---
id_mineracao: auto-81d5598d27
titulo: II Corrida de Vicente de Carvalho e do Servidor Público 3KM E 7KM
resumo: 
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Esportes e Aventura
data: 09/09/2026
fonte: olhaoingresso.com.br › IIcorridadevicentedecarvalho
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://olhaoingresso.com.br/IIcorridadevicentedecarvalho.html
---

AI Corrida de Vicente de Carvalho e do Servidor Público 3K caminhada e 7K corrida DO GUARUJÁ São Paulo, aqui denominada corrida, é promovida pelo Sindicato dos Funcionários Públicos do Guarujá, contando com a organização do Educa Guarujá Sport Fitness e apoio da Prefeitura Municipal do Guarujá e da Secretaria de Esportes e Lazer do Guarujá e órgãos públicos.

Tem caráter de evento esportivo, e faz parte do calendário oficial de eventos da cidade de Guarujá – SP, com objetivo de inclusão social, incentivo ao esporte e confraternização entre adeptos da modalidade.

O evento é aberto a atletas anônimos, amadores, profissionais, equipes, associações, federações, clubes e confederações, sendo composto por um regulamento específico agora referido. O presente regulamento é apenas para a segunda corrida de Vicente de Carvalho e do Funcionário Público 3K caminhada e 7K corrida.

Parágrafo único:      O horário de largada da corrida e efetiva realização do evento ficará sujeito a alterações em razão da quantidade de inscritos e de eventuais problemas de ordem externa, tais como tráfego intenso, falhas de comunicação, suspensão no fornecimento de energia e condição climática climática que coloquem em risco os participantes, podendo inclusive ser cancelado quando a organização compreender que tais fatos podem comprometer a integridade física dos corredores.

Artigo 2º:      A corrida será disputada na distância de 3K de caminhada e 7K de corrida nas categorias: individual masculino e individual feminino, com percurso divulgado nos canais do evento.

Artigo 3º:      Esta corrida é organizada pela empresa Educa Guarujá. A Comissão Organizadora, estabelecida por funcionários e colaboradores das empresas organizadoras, é competente para resolver qualquer problema ou responder dúvida durante uma corrida. Após a largada, nenhum dado cadastral será alterado e o atleta inscrito indevidamente será automaticamente desclassificado.

Observação:      Este calendário poderá sofrer alterações nas negociações com os órgãos públicos envolvidos ou por interesse do idealizador. Todas as alterações serão comunicadas com prazo suficiente de antecedência aos detalhes.

A largada da corrida será realizada no dia e local indicados acima, com qualquer condição climática.

O atleta que, em qualquer dos trechos, não estiver dentro do tempo projetado, será convidado a se retirar da corrida.

A corrida de Vicente de Carvalho 3K de caminhada e 7K de corrida será disputada exclusivamente na categoria individual feminino e masculino, no qual cada atleta correrá o percurso de 3K e 7K.

Premiação Categoria Geral:  Serão premiados os 7 (sete) primeiros colocados na categoria geral Masculino e Feminino no percurso de 7K.

Troféus nas categorias:  Troféus nas categorias (masculino/feminino), somente na prova de 7K.

Troféus por faixa etária:  1º ao 7º lugar por Categoria, sendo divididas pela faixa etária de 5 em 5 anos (masculino/feminino).

Medalha de participação:  Todos os atletas que concluírem o percurso de 3K e 7K serão agraciados com medalha de participação.

Importante:  Não haverá premiação em dinheiro, apenas brindes especiais oferecidos pelos nossos patrocinadores.

As categorias serão divididas pela faixa etária de 5 em 5 anos, para os 7 (sete) primeiros colocados, somente para os atletas que concluírem o percurso de 7KM:

As atletas menores de 18 anos só poderão participar da corrida com a autorização por escrito com firma reconhecida do pai, mãe ou responsável legal. A autorização deverá estar acompanhada de cópia de um documento de identidade que será retido pela organização no momento da retirada do kit.

A idade mínima para atletas participarem de corridas de rua é a seguinte, em cumprimento às Regras Oficiais da IAAF:

Provas com percurso até 7K:  15 (catorze) anos completos até 31 de dezembro do ano da prova.

No ato da inscrição, ao concordar com o regulamento, assinalando a opção apresentada no sistema on-line ou na ficha de inscrição, o atleta aceita todos os termos do regulamento e assume total responsabilidade por sua participação no evento de acordo com o TERMO DE RESPONSABILIDADE, que é parte integrante deste regulamento.

Fonte original: https://olhaoingresso.com.br/IIcorridadevicentedecarvalho.html