---
id_mineracao: min-protagonista-20260909230320
titulo: Ex-affair de Ana Castela, influenciador Cesar Rincon é preso em operação em SC
resumo: Polícia Civil cumpriu diligências após cerca de 60 dias de investigação sobre suspeita de posse irregular de armas e munições. O influenciador do...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Policial e Segurança Pública
eixo_tematico: Virais e Inusitados
fonte: Tvbv
url_original: https://tvbv.com.br/ex-affair-de-ana-castela-influenciador-cesar-rincon-e-preso-em-operacao-em-sc
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 09/09/2026 23:03
status: Pendente
---

Ex-affair de Ana Castela, influenciador Cesar Rincon é preso em operação em SC &#8211; TVBV ONLINE

Últimas notícias    .    Bombeiros    Cotidiano    Clima    Cultura    Economia    Educação    Educação SC    Especial publicitário    Esportes    Gastronomia    Internacional      .    Ocorrência    Policial    Política    Saúde    Segurança    Serviços    Tecnologia    Trânsito    Turismo    Variedades        TV Barriga Verde    Institucional    Programação TVBV    BandFM Florianópolis    BandFM Lages    Mídia Kit      Previsão do tempo    Horóscopo    Fale conosco    Prêmio Cidades Excelentes    Prêmio Cidades Excelentes 2025    Prêmio Cidades Excelentes 2026

Sobre nós  TV Barriga Verde é uma emissora de televisão brasileira sediada em Florianópolis,capital do estado de Santa Catarina. Opera no canal 9 e é afiliada a Rede Bandeirantes.   Empresas do Grupo                 Fale Conosco

Últimas notícias    .    Bombeiros    Cotidiano    Clima    Cultura    Economia    Educação    Educação SC    Especial publicitário    Esportes    Gastronomia    Internacional      .    Ocorrência    Policial    Política    Saúde    Segurança    Serviços    Tecnologia    Trânsito    Turismo    Variedades        TV Barriga Verde    Institucional    Programação TVBV    BandFM Florianópolis    BandFM Lages    Mídia Kit      Previsão do tempo    Horóscopo    Fale conosco    Prêmio Cidades Excelentes    Prêmio Cidades Excelentes 2025    Prêmio Cidades Excelentes 2026

TVBV ONLINE             Notícias             Policial            Ex-affair de Ana Castela, influenciador Cesar Rincon é preso em operação em SC

Ex-affair de Ana Castela, influenciador Cesar Rincon é preso em operação em SC   Por  Redação  |  Flávio Jr.     9 de setembro de 2026       60  Views

Imagem: Reprodução / Redes Sociais.    Polícia Civil cumpriu diligências após cerca de 60 dias de investigação sobre suspeita de posse irregular de armas e munições  O influenciador do agronegócio Cesar Rincon foi preso em flagrante durante uma operação da Polícia Civil realizada na manhã desta quarta-feira (9), em uma propriedade rural localizada em Araranguá, no Sul de Santa Catarina. Segundo a Polícia Civil, a ação foi realizada após aproximadamente 60 dias de investigação sobre suspeitas relacionadas à posse irregular de armas e munições.    > Siga nosso canal no WhatsApp e receba as notícias do TVBV Online em primeira mão                  Durante as diligências no imóvel, os policiais localizaram e apreenderam 329 cartuchos de munição de uso permitido. Também foram encontradas réplicas de armas do tipo airsoft. Conforme a Polícia Civil, os equipamentos estavam devidamente registrados e acompanhados da documentação fiscal exigida e, por isso, não foram apreendidos. Cesar Rincon foi conduzido à sede da Delegacia de Investigação Criminal (DIC) de Araranguá, onde foi autuado em flagrante pelo crime de posse irregular de munição de uso permitido, previsto no artigo 12 do Estatuto do Desarmamento.      Imagem: Reprodução / Redes Sociais.   O influenciador pagou R$ 10 mil de fiança e foi liberado para responder ao processo em liberdade. Durante a operação, o próprio influenciador publicou nas redes sociais imagens da presença dos policiais na propriedade. Em um dos vídeos, ele aparece mostrando armas aos agentes durante a abordagem. A investigação deverá apurar as circunstâncias relacionadas à posse das munições encontradas no imóvel.                                View this post on Instagram                                        Quem é o influenciador?  Cesar Rincon é natural de Mato Grosso do Sul e ganhou notoriedade nas redes sociais ao associar conteúdos sobre o agronegócio a um estilo de vida de luxo. Com mais de 5,4 milhões de seguidores no Instagram, compartilha registros de fazendas, máquinas agrícolas, festas e shows, além de atuar como empresário e produtor musical. O influenciador também passou a ter o nome associado ao universo dos famosos após um relacionamento com a cantora Ana Castela.      Imagem: Reprodução / Redes Sociais.   Recentemente, ele voltou a repercutir nacionalmente após ser retirado da Festa do Peão de Barretos, em São Paulo, depois de se envolver em uma briga. A propriedade rural onde ocorreu a operação fica em uma área de aproximadamente 7,6 hectares e teria sido adquirida por Rincon há cerca de um ano. O local, batizado pelo influenciador de “Texas Brasileira”, possui uma casa de dois andares com aproximadamente 500 metros quadrados de área construída. Conheça a propriedade:                                 View this post on Instagram                                                       Defesa Civil orienta como se preparar para eventos extremos ligados a temporais   Prevenção deve começar antes da chegada do mau tempo e do alerta no celular  Santa Catarina está em alerta para uma nova onda de temporais que irá atingir o estado a partir desta quarta-feira (9) e deve ganhar intensidade no decorrer dos próximos dias. A região Sul do Brasil está mais&#8230;    Continue lendo        Defesa Civil orienta como se preparar para eventos extremos ligados a temporais                Mais Notícias

Policial    Homem é condenado a 100 anos de prisão por crimes sexuais no Meio-Oeste     9 de setembro de 2026

Policial    VÍDEO: PRF apreende carga de drogas escondida em motor de caminhão na BR-282     9 de setembro de 2026

Policial    Suspeito de estrangular mulher com carregador de celular é preso em Criciúma     9 de setembro de 2026

Policial    Grupo que cobrava dívidas falsas é alvo de operação do GAECO em SC     9 de setembro de 2026

Policial    Homens são sequestrados e mantidos em cárcere após promessa de dinheiro emprestado     9 de setembro de 2026

Policial    Professor de boxe é investigado por estupro de vulnerável contra alunos     9 de setembro de 2026

Cláudio Prisco    Mesmo com propaganda liberada, eleitor de Santa Catarina segue desmobilizado     9 de setembro de 2026

Policial    Homem é condenado a 100 anos de prisão por crimes sexuais no Meio-Oeste     9 de setembro de 2026

Policial    VÍDEO: PRF apreende carga de drogas escondida em motor de caminhão na BR-282     9 de setembro de 2026

TV Barriga Verde  Emissora Afiliada do Grupo BAND    Telefone:   (48) 3239-1000    Localização  R. Dep. Antônio Edu Vieira, 880 - Pantanal, Florianópolis - SC, 88040-001      E-mail:   contato@tvbv.com.br                                                    © 2022 TvBv. Todos os direitos reservados.  Lump All Creative Lines                       Siga o canal de Notícias TVBVonline no WhatsApp

Fonte original: https://tvbv.com.br/ex-affair-de-ana-castela-influenciador-cesar-rincon-e-preso-em-operacao-em-sc