---
id_mineracao: min-protagonista-20260814181029
titulo: PMs são presos por participação em pegadinha de Carlinhos Maia
resumo: A Polícia Militar de Alagoas (PM-AL) determinou a prisão administrativa de três policiais militares suspeitos de ceder uma viatura policial para a gravação...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Policial e Segurança Pública
eixo_tematico: Virais e Inusitados
fonte: Pleno
url_original: https://pleno.news/brasil/pms-sao-presos-por-participacao-em-pegadinha-de-carlinhos-maia.html
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 14/08/2026 18:10
status: Pendente
---

PMs são presos por participação em pegadinha de Carlinhos Maia | Brasil | Pleno.News

Brasil      Política Nacional      Eleições 2026      Economia      Esportes      Entretenimento      Mundo      Fé      Opinião      Podcasts     				 CATEGORIAS

Brasil      Política Nacional      Eleições 2026      Economia      Esportes        Entretenimento      Mundo      Fé      Opinião      Podcasts

Mais Recentes      Lula diz que Brasil mostrará aos EUA "que não é pouca coisa"        Lula afirma que derrota de seu candidato no Ceará é "impossível"        Lula promete escola em tempo integral em todo o país        Renan Santos diz que houve tentativa de filiá-lo ao PCdoB        Após reatar com Lula, Alcolumbre destrava PEC da 6x1 no Senado                                                     -->

Carlinhos Maia usando viatura da PM em pegadinha  Foto: reprodução/TikTok (@pe.de.pano.e.suas)

A Polícia Militar de Alagoas (PM-AL) determinou a prisão administrativa de três policiais militares suspeitos de ceder uma viatura policial para a gravação de uma &#8220;pegadinha&#8221; do influenciador digital Carlinhos Maia. A ação ocorreu no último sábado (8) no bairro de Ipioca, em Maceió, onde fica a propriedade rural Rancho do Maia, onde é gravado um reality show criado pelo influenciador.

Os policiais faziam uma ronda no bairro, quando teriam cedido a viatura de patrulhamento para o programa. A pegadinha simulava a prisão e colocação na viatura dos participantes da atração gravada pelo influenciador. Carlinhos, que tem 35,1 milhões de seguidores no Instagram, fez o registro do momento no próprio stories da rede social.

Os PMs detidos não tiveram os nomes divulgados, o que impossibilitou o contato com suas defesas. Carlinhos Maia foi procurado pela reportagem e ainda não respondeu. Em seu canal oficial, o influenciador reproduziu notícias sobre o recolhimento dos policiais sem fazer comentários.

Ao Estadão, a Polícia Militar de Alagoas confirmou que o comando adotou as medidas previstas no regulamento da corporação, após ser informada sobre possível uso indevido de uma viatura policial para finalidade diversa da atividade de policiamento.

O recolhimento administrativo é uma medida interna de cautela prevista no regimento da PM, em que o policial é afastado de suas funções e fica detido temporariamente em um quartel para averiguação conduta ou apuração de desvio funcional.

O comando determinou que a Corregedoria-Geral da corporação apure as circunstâncias do possível uso da viatura e a conduta individual dos policiais envolvidos, bem como os demais elementos relacionados ao caso. Imagens que mostram as viaturas sendo usadas na gravação já foram anexadas ao procedimento.

Em nota, a PM de Alagoas diz que os militares já se encontram recolhidos administrativamente, conforme previsto no Regulamento Disciplinar da Corporação e irão responder pelos atos praticados.

— Destacamos que, no curso da apuração, serão assegurados aos militares envolvidos o contraditório e a ampla defesa, nos termos dos direitos e garantias previstos na Constituição Federal — diz a nota.

A Polícia Militar de Alagoas ressaltou ainda que não compactua com desvios previstos no regimento interno da instituição.

— [A PM-AL] Não compactua com qualquer desvio de conduta por parte de seus integrantes e reitera que a instituição é regida por normas e regulamentos que prezam pela legalidade, pelo respeito e pela conduta irrepreensível, tano no exercício da função quanto fora de serviço — declarou.

Leia também  1   Em evento, Hugo Motta anuncia apoio à reeleição de Lula   2   Agosto terá eclipse que poderá ser visto do Brasil. Saiba mais!   3   Brasil oferece ajuda à Colômbia após terremoto atingir o país   4   Sequência de A Paixão de Cristo tem datas de estreias oficiais   5   Biógrafo de livro de Djavan omite esperança dele em Jair Bolsonaro

Se você encontrou erro neste texto, por favor preencha os campos abaixo. Sua mensagem e o link da página serão enviados automaticamente à redação do Pleno.News, que checará a informação.

Mais Recentes      Lula diz que Brasil mostrará aos EUA "que não é pouca coisa"        Lula afirma que derrota de seu candidato no Ceará é "impossível"        Lula promete escola em tempo integral em todo o país        Renan Santos diz que houve tentativa de filiá-lo ao PCdoB        Após reatar com Lula, Alcolumbre destrava PEC da 6x1 no Senado

Política Internacional    Lula diz que Brasil mostrará aos EUA "que não é pouca coisa"

Eleições 2026    Lula afirma que derrota de seu candidato no Ceará é "impossível"

Fonte original: https://pleno.news/brasil/pms-sao-presos-por-participacao-em-pegadinha-de-carlinhos-maia.html