---
id_mineracao: min-protagonista-20260814181000
titulo: PMs são presos após cederem viatura para ‘pegadinha’ em reality de Carlinhos Maia
resumo: O Comando-Geral da Polícia Militar de Alagoas mandou prender três policiais militares, entre eles um tenente, por cederem uma viatura da PM com a qual...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Cultura Pop e Gastronomia
eixo_tematico: Virais e Inusitados
fonte: Cartacapital
url_original: https://cartacapital.com.br/cartaexpressa/pms-sao-presos-apos-cederem-viatura-para-pegadinha-em-reality-de-carlinhos-maia
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 14/08/2026 18:10
status: Pendente
---

PMs são presos após cederem viatura para &#039;pegadinha&#039; em reality de Carlinhos Maia &ndash; CartaCapital

Política  Economia  Sociedade  Justiça  CartaExpressa  Mundo  Diversidade  Cultura  Educação  Saúde  Do Micro Ao Macro  Tecnologia  Colunas  Sustentabilidade  Podcasts

Augusto Diniz | Música brasileira  BrCidades  Change.org  Diálogos da Fé  Fashion Revolution  Fora da Política Não há Salvação  Intervozes  Lado  Observatório da Economia Contemporânea  Observatório do Banco Central  Venes  Zumbido – Justiça antirracista

PMs são presos após cederem viatura para &#8216;pegadinha&#8217; em reality de Carlinhos Maia

PMs são presos após cederem viatura para &#8216;pegadinha&#8217; em reality de Carlinhos Maia

O caso ocorreu no último sábado 8, em Alagoas, em um reality show transmitido no Instagram

O Comando-Geral da Polícia Militar de Alagoas mandou prender três policiais militares, entre eles um tenente, por cederem uma viatura da PM com a qual faziam uma ronda em Maceió para gravações de “pegadinhas” do influenciador   Carlinhos Maia  . O caso ocorreu no último sábado 8, no local conhecido como “Rancho do Maia”, um  reality show  transmitido em tempo real pelos  stories  do Instagram.

Gravado em uma fazenda avaliada em cerca de 15 milhões de reais em São Miguel dos Milagres, no litoral norte do estado, o programa reúne influenciadores, celebridades e anônimos em festas, provas e dinâmicas de convivência. A brincadeira que levou à prisão dos PMs consistiu na simulação de chamado de polícia e prisão de dois integrantes que estavam na casa. Os militares também responderão a um processo administrativo pela cessão do veículo.

A utilização da viatura pode ser vista em  stories  publicados por Maia. Um deles mostra duas pessoas entrando na parte de trás da viatura supostamente presas por um homem fantasiado de policial.

Em nota, a PM informou ter adotado “todas as medidas cabíveis assim que foi informada sobre o possível uso indevido de viatura policial”. “A Polícia Militar ressalta que não compactua com qualquer desvio de conduta por parte de seus integrantes e reitera que a instituição é regida por normas e regulamentos que prezam pela legalidade, pelo respeito e pela conduta irrepreensível, tanto no exercício da função quanto fora do serviço”. A equipe de Carlinhos Maia ainda não se pronunciou.

Às vésperas das  eleições de 2026 , o País volta a encarar um ponto de inflexão:  o futuro democrático está novamente em jogo .

A ameaça bolsonarista  não foi derrotada, apenas recuou . No Congresso,  forças conservadoras seguem ditando o ritmo . Lá fora,  o avanço da extrema-direita  e os conflitos em Gaza, no Irã e na Ucrânia  agravam a instabilidade global.

Se você valoriza o jornalismo crítico, independente e comprometido com a democracia,  este é o momento de agir .

&#8216;Por que não volta para o Ceará?&#8217;: vereadora do PL comete xenofobia contra colega do PT na Câmara de Curitiba

Polícia investiga denúncia de estupro coletivo contra alunas de 14 anos em escola de Pernambuco

Fonte original: https://cartacapital.com.br/cartaexpressa/pms-sao-presos-apos-cederem-viatura-para-pegadinha-em-reality-de-carlinhos-maia