---
id_mineracao: min-protagonista-20260910160224
titulo: Policiais militares caem de motocicletas durante apresentação no desfile de 7 de Setembro
resumo: Policiais do Esquadrão de Motociclistas Asa Branca, da Polícia Militar da Bahia (PM-BA), caíram durante uma apresentação de pirâmide no desfile de 7 de.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Policial e Segurança Pública
eixo_tematico: Virais e Inusitados
fonte: Alagoas24horas
url_original: https://alagoas24horas.com.br/1760945/policiais-militares-caem-de-motocicletas-durante-apresentacao-no-desfile-de-7-de-setembro
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 10/09/2026 16:02
status: Pendente
---

Policiais militares caem de motocicletas durante apresentação no desfile de 7 de Setembro - Alagoas 24 Horas: Líder em Notícias On-line de Alagoas

Policiais militares caem de motocicletas durante apresentação no desfile de 7 de Setembro

Desfile com pirâmide de policiais é tradição em Feira de Santana — Foto: Redes Sociais

Policiais do Esquadrão de Motociclistas Asa Branca, da Polícia Militar da Bahia (PM-BA), caíram durante uma apresentação de pirâmide no desfile de 7 de Setembro, em Feira de Santana, segunda maior cidade da Bahia. O vídeo que mostra o momento viralizou nas redes sociais nesta quarta-feira (9), mas a situação aconteceu na manhã de segunda (7), na Avenida...

Policiais do Esquadrão de Motociclistas Asa Branca, da Polícia Militar da Bahia (PM-BA), caíram durante uma apresentação de pirâmide no desfile de 7 de Setembro, em Feira de Santana, segunda maior cidade da Bahia.

O vídeo que mostra o momento viralizou nas redes sociais nesta quarta-feira (9), mas a situação aconteceu na manhã de segunda (7), na Avenida Presidente Dutra.

Nas imagens, os policiais aparecem em formação de pirâmide, com três andares de motociclistas. A queda aconteceu na segunda fileira da formação, após um desequilíbrio.

Os colegas que estavam na parte de cima ajudaram os demais a se levantar, com auxílio também de pessoas que acompanhavam o desfile.

Em nota, o Esquadrão Asa Branca informou que nenhum policial ficou ferido e o desfile continuou normalmente, sem novas intercorrências.

O desfile é uma das maiores manifestações populares realizadas em Feira de Santana e a pirâmide também é tradicionalmente realizada pelo Esquadrão na cidade. No entanto, não há registro de acidentes parecidos.

Além da Polícia Militar (PM), também desfilaram pela avenida escolas da rede pública e instituições que prestam serviços sociais.

Um caminhão tombou ao tentar subir uma ladeira e atingiu um táxi e o muro de uma casa na manhã...

Crianças, de 10, 11 e 12 anos que furtaram carro disseram ter aprendido a dirigir em videogame

As duas crianças e o adolescente que furtaram um carro e dirigiram em alta velocidade por Florianópolis disseram ter aprendido...

Edvania Mayara Barboza Santos, de 29 anos, foi vítima de feminicídio, na casa onde morava, no bairro São Bento, em...

Meninas mortas em acidente de carro perderam a mãe para o câncer em 2025; pai também morreu

Maria Fernanda, de 15 anos, e Maria Carolina, de 11, mortas em um acidente de carro em Mato Grosso do...

Lula pede quebra total de sigilo em investigações do caso Master e diz que &#8216;vazamentos seletivos&#8217; afetam eleição 		 Policiais militares caem de motocicletas durante apresentação no desfile de 7 de Setembro

Lula pede quebra total de sigilo em investigações do caso Master e diz que &#8216;vazamentos seletivos&#8217; afetam eleição

Homem de 71 anos morre em colisão frontal após pilotar triciclo na contramão  em Rio Largo

Fonte original: https://alagoas24horas.com.br/1760945/policiais-militares-caem-de-motocicletas-durante-apresentacao-no-desfile-de-7-de-setembro