---
id_mineracao: min-protagonista-20260910225932
titulo: Influenciador César Rincon é detido em operação da Polícia Civil em rancho de Santa Catarina
resumo: Influenciador foi levado à delegacia após operação em Araranguá. Ele pagou fiança de R$ 10 mil e responderá em liberdade por posse de munição.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Conquistas
eixo_tematico: Virais e Inusitados
fonte: Tribunahoje
url_original: https://tribunahoje.com/noticias/brasil/2026/09/10/193392-influenciador-cesar-rincon-e-detido-em-operacao-da-policia-civil-em-rancho-de-santa-catarina
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 10/09/2026 22:59
status: Pendente
---

Influenciador César Rincon é detido em operação da Polícia Civil em rancho de Santa Catarina - TribunaHoje.com

Influenciador César Rincon é detido em operação da Polícia Civil em rancho de Santa Catarina

Influenciador foi levado à delegacia após operação em Araranguá. Ele pagou fiança de R$ 10 mil e responderá em liberdade por posse de munição.

cameraCésar Rincon é detido pela polícia com 329 munições encontradas em seu rancho - Foto: Reprodução/Redes sociais

influenciador César Rincon foi detido na quarta-feira (09/09) durante uma operação da Polícia Civil de Santa Catarina (PCSC), em um imóvel localizado na área rural de Araranguá, no Sul do estado. A ação cumpriu um mandado de busca e apreensão expedido pela Justiça.  Segundo a corporação, a investigação começou após aproximadamente 60 dias de levantamentos relacionados à suspeita de posse irregular de armas e munições no local. Durante a operação, os agentes encontraram 329 cartuchos de munição de uso permitido.

Rincon afirmou nas redes sociais que os policiais estiveram no imóvel para cumprir uma determinação judicial. O influenciador disse ainda que foi conduzido à delegacia, mas acabou liberado posteriormente.  “A Polícia Civil esteve na minha residência para cumprir um mandado judicial expedido após uma denúncia recebida pelas autoridades. Independentemente da procedência ou não do que foi denunciado, a partir do momento em que existe uma ordem judicial, os policiais têm o dever de cumprir e realizar as verificações necessárias”, afirmou ele.  O influenciador também declarou que pretende colaborar com as autoridades para esclarecer a situação. “Estou à disposição para que qualquer situação seja resolvida da forma correta e dentro da lei”, disse.

Influenciador relata detenção   Em outra publicação, César Rincon afirmou que foi preso depois que os policiais encontraram munições durante a busca. Inicialmente, ele mencionou munições de calibre .38.

“Fui preso e fui solto. Estamos de volta. Olharam e não acharam nada ilegal, porém acharam umas munições de .38 e me prenderam por conta disso”, relatou.  A versão apresentada pelo influenciador, porém, difere dos números divulgados posteriormente pela Polícia Civil. De acordo com a corporação, foram apreendidos 329 cartuchos de munição de uso permitido.

Armas e munições encontradas pela Polícia Civil   A Polícia Civil informou que o mandado foi solicitado à Justiça depois de cerca de dois meses de investigação sobre a possível posse irregular de armas e munições.

Além dos cartuchos, os agentes encontraram réplicas de armas do tipo airsoft. Segundo a polícia, os equipamentos estavam devidamente registrados e acompanhados da documentação fiscal necessária. Por isso, não foram apreendidos.  Após a localização das munições, o influenciador foi encaminhado à sede da Divisão de Investigação Criminal (DIC) de Araranguá. Ele foi autuado em flagrante por posse irregular de munição de uso permitido, crime previsto no artigo 12 do Estatuto do Desarmamento.

Rincon pagou fiança e responderá em liberdade   A Polícia Civil informou que o delito permite o pagamento de fiança. O valor foi estabelecido em R$ 10 mil e quitado pelo investigado. Com o pagamento, César Rincon foi liberado e poderá responder ao procedimento em liberdade.

A investigação teve como foco a suspeita relacionada à posse de armas e munições no imóvel. Até o momento, a Polícia Civil não informou outras acusações contra o influenciador relacionadas ao caso.  Rincon, por sua vez, não detalhou qual denúncia motivou inicialmente a investigação, mas afirmou estar disposto a prestar os esclarecimentos necessários às autoridades. O caso continua sob investigação da Polícia Civil de Santa Catarina.

Mulher é morta durante assalto na parte alta de Maceió após tentar fugir de criminosos

Avenida Menino Marcelo, 9350 - Loja 28 - Térreo - Serraria - Maceió - AL - CEP: 57.046-000

Utilizamos cookies para coletar dados e melhorar sua experiência, personalizando conteúdos e customizando a publicidade de nossos serviços

Fonte original: https://tribunahoje.com/noticias/brasil/2026/09/10/193392-influenciador-cesar-rincon-e-detido-em-operacao-da-policia-civil-em-rancho-de-santa-catarina