---
id_mineracao: auto-8f9c9be96c
titulo: Polícia Civil investiga caso de homem morto por policial militar de folga em Campo Bom
resumo: Conforme a apuração, o agente relatou ter flagrado o suspeito furtando fios de cobre e alegou legítima defesa por acreditar que a vítima estaria armada.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Conquistas
data: 11/08/2026
fonte: GZH
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://gauchazh.clicrbs.com.br/seguranca/noticia/2026/08/policia-civil-investiga-caso-de-homem-morto-por-policial-militar-de-folga-em-campo-bom-cmshp6zcw01fl016jz1e55zlu.html
---

Polícia Civil investiga caso de homem morto por policial militar de folga em Campo Bom | GZH              Terça-feira, 11 de ago de 2026      DESTAQUES      bashar al-assad      ipca      sorteio copa do brasil      turquia          Porto Alegre  16º                                                                                                                              Últimas notícias       Zero Hora       Edição do Dia       Gaúcha       Vídeos        Esportes NOVO              Destaques             Produtos             Regiões             Colunistas             Editorias                CONTEÚDOS PATROCINADOS             Aplicativos             Assinantes            Atendimento ao assinante       Fale com o Clube do Assinante       Fale com a Redação       Quem é quem       Anuncie seu negócio       Práticas editoriais em GZH       Perguntas Frequentes       ECAD                      Segurança              AO VIVO      &quot;Sala de Redação&quot;: quem é o favorito nos Gre-Nais da Copa do Brasil? Veja análises e opiniões      Dólar hoje             Vale do Sinos     Notícia    Notícia  A notícia, ou reportagem, é o relato imparcial baseado em fatos observados ou verificados diretamente por um jornalista.       Polícia Civil investiga caso de homem morto por policial militar de folga em Campo Bom  Conforme a apuração, o agente relatou ter flagrado o suspeito furtando fios de cobre e alegou legítima defesa por acreditar que a vítima estaria armada    06/08/2026 - 13h13min  Atualizada em 06/08/2026 - 15h48min              Compartilhar                                                                                                                                                                                                                                                               Adicione GZH como fonte preferencial no Google           Isadora Garcia  Enviar email  Ver perfil             A Polícia Civil investiga a morte de um homem de 36 anos  baleado por um policial militar de folga  em Campo Bom, no Vale do Sinos. O caso foi registrado na madrugada de quarta-feira (5) no bairro Imigrante Sul.    Conforme a apuração da Polícia Civil, o brigadiano teria  flagrado o suspeito furtando fios de cobre.  Para contê-lo, efetuou um disparo de arma de fogo. Em depoimento à equipe de plantão no dia do fato, o policial  alegou ter agido em legítima defesa  por acreditar que o homem estaria armado. Ele ainda deverá ser ouvido formalmente pela investigação.    Titular da delegacia de Campo Bom, o delegado Rodrigo Camara informou que as imagens obtidas pela polícia registraram a ação de longe, o que faz com que a dinâmica do fato ainda não esteja totalmente esclarecida. A investigação solicitou a realização de perícias e necropsia.&nbsp;     Leia Mais     Criminosos clonam número de banco, usam boletim de ocorrência falso e aplicam golpe por &quot;spoofing&quot;; veja como se proteger         Polícia Civil indicia três suspeitos em caso de homem decapitado em Igrejinha           Até o momento, a arma utilizada pelo policial foi apreendida, mas  nenhuma arma ou objeto simulado foi encontrado com o suspeito.  No entanto, segundo o delegado, como o corpo caiu em um barranco com matagal, a possibilidade de o  homem estar armado não é descartada.     O suspeito chegou a ser socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), mas não resistiu aos ferimentos e  morreu no local.     Segundo a polícia,  a vítima possuía registros  por tráfico de drogas, furto, posse de entorpecentes e de evasão do sistema penitenciário.    O que diz a Brigada Militar    O batalhão da Brigada Militar de Campo Bom informou que foi instaurado um inquérito para apurar a conduta do policial militar.  Ele não foi afastado das funções.     Em nota sobre o caso, o batalhão relatou ter atendido uma ocorrência de furto de fios e cabos no bairro Imigrante Sul. Disse que uma guarnição foi até o local e iniciou a busca pelo suspeito, que foi localizado nas proximidades. O batalhão afirmou também que, durante a intervenção policial,  houve emprego de arma de fogo  e que o  Samu foi acionado , mas o  homem não resistiu .&nbsp;    "A área foi isolada para os trabalhos periciais e a ocorrência foi registrada junto à Polícia Civil, que apurará as circunstâncias dos fatos. Também foram adotadas todas as providências administrativas previstas para esse tipo de ocorrência", finaliza o comunicado.&nbsp;                  GZH faz parte do The Trust Project   Saiba Mais     Mais sobre:    vale do sinos    brigada militar    polícia civil                                                                                                                                                                         RBS CONTEÚDO PARA MARCAS                                                                 Últimas de Segurança                  Últimas de GZH                  Do Xis à Orla  Existe uma cidade perfeita no Brasil? Influenciador britânico avalia capitais e revela o que achou de Porto Alegre    Natália Piva              Salzburgo  Árbitro somali excluído da Copa do Mundo vai apitar final da Supercopa da Uefa    AFP                       Clássico à vista  Que venha o Gre-Nal mais importante do século     Nani Chemello                       América Latina  Bebê de seis meses e mãe são resgatados de escombros na Colômbia; veja vídeo    Zero Hora                       Fora das quadras  Nova pausa na carreira de Bia Haddad merece compreensão e não julgamentos    André Silva          Exibir Mais

Fonte original: https://gauchazh.clicrbs.com.br/seguranca/noticia/2026/08/policia-civil-investiga-caso-de-homem-morto-por-policial-militar-de-folga-em-campo-bom-cmshp6zcw01fl016jz1e55zlu.html