---
id_mineracao: auto-cd68722b38
titulo: UPPES amplia na Justiça teto da RPV de natureza alimentar para até 40 salários mínimos
resumo: Tese foi acolhida pela Primeira Instância do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro (TJ-RJ) e confirmada pela 2ª Turma Recursal da Corte.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Cultura Pop e Gastronomia
data: 11/08/2026
fonte: Extra online
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://extra.globo.com/google/amp/economia/servidor-publico/noticia/2026/08/uppes-amplia-na-justica-teto-da-rpv-de-natureza-alimentar-para-ate-40-salarios-minimos.ghtml
---

UPPES amplia na Justiça teto da RPV de natureza alimentar para até 40 salários mínimos | Servidor Público | extra                                                                            Servidor Público                    Servidor Público                                                                                                               Economia     /     Servidor Público        UPPES amplia na Justiça teto da RPV de natureza alimentar para até 40 salários mínimos   Tese foi acolhida pela Primeira Instância do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro (TJ-RJ) e confirmada pela 2ª Turma Recursal da Corte              Por    Beatriz Coutinho     &mdash; Rio de Janeiro        11/08/2026 15h30        Atualizado    11/08/2026                                                                     1 de 1 &#13;   Filiados da UPPES têm teto do RPV ampliado para até 40 salários mínimos em verbas alimentares      Filiados da UPPES têm teto do RPV ampliado para até 40 salários mínimos em verbas alimentares   Arquivo           O Departamento Jurídico da União dos Professores Públicos no Estado-Sindicato (UPPES) informa que o teto para Requisições de Pequeno Valor (RPV) relativas a verbas de natureza alimentar foi ampliado, no caso do Estado do Rio, de 20 para 40 salários mínimos, ou seja, até R$ 64.840. A mudança não fica restrita apenas aos servidores filiados do sindicato, mas está condicionada à natureza alimentar da verba.             A tese foi elaborada pelo advogado Júlio Araújo, gestor do Núcleo Piso e Regência da UPPES, e acolhida pela Primeira Instância do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro (TJ-RJ). Posteriormente, ela foi confirmada pela 2ª Turma Recursal da Corte.        O advogado explica que a mudança pode trazer mais rapidez aos processos relacionados à regência de classe, uma gratificação paga aos professores que atuavam dando aula e que foi incorporada na aposentadoria:   — Essa gratificação foi incorporada em 1994 e, desde então, nunca foi atualizada. Nesses processos, pedimos a atualização dessa rubrica e o retroativo dos últimos cinco anos. Esses valores estão próximos do limite de 40 salários mínimos. Com a decisão, há a possibilidade de que esses créditos sejam pagos por meio de RPV, procedimento que pode proporcionar mais celeridade no recebimento dos valores.   Araújo explica que a decisão não é vinculante, ou seja, não obriga o Judiciário a seguí-la, mas abre precedente, o que pode beneficiar outros servidores que recebem verbas alimentares, como enfermeiros, médicos, policiais, e os próprios professores.     O que são RPVs?     As RPVs, são quantias pagas pelo ente público condenado em processo judicial, sem possibilidade de apresentar mais recursos. Os motivos para entrar com uma ação contra um ente público são diversos, podendo ir desde um atropelamento por viatura de polícia a danos devidos por erro médico. No Estado do Rio, o limite para RPV é de 20 salários mínimos.             Segundo cartilha do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), as verbas de natureza alimentar referem-se a ações judiciais condenatórias, de natureza salarial ou remuneratória da pessoa física.    Pode ser ainda de natureza previdenciária ou de assistência social, como &quot;condenações relativas a benefícios previdenciários, tais como aposentadorias e pensões por morte, salários de servidores públicos, indenizações por morte ou invalidez etc.&quot;     Cuidado com golpe     A UPPES alerta: golpistas têm se passado por advogados e profissionais do sindicato solicitando pagamentos, Pix e depósito para transferência de valores referentes às ações judiciais. A entidade destaca que o seu Departamento Jurídico não solicita nenhum depósito ou pagamento por meio de mensagens ou qualquer outro canal de comunicação.

Supersalários: em 2025, 67.300 servidores receberam R$ 24,3 bilhões acima do teto

Vasco anuncia a contratação do atacante argentino Facundo Colidio        Há 27 minutos  Vasco        PF pede a Moraes que decida sobre destino de armas de Bolsonaro; veja espingarda presenteada a ex-presidente        Há 39 minutos  Política        Moraes determina busca contra fonte de jornalista do Maranhão        Há 43 minutos  Política        Brasileiros registraram mais de 2 milhões de reclamações contra empresas, segundo Senacon. Saiba como resolver        Há 44 minutos  Economia        Homem é preso suspeito de estuprar adolescente que dormia dentro de ônibus no Rio        Há 47 minutos  Casos de Polícia        Fim da 'taxa das blusinhas': MP precisa ser votada 'nas próximas semanas' para não perder validade, diz Hugo Motta        Há 47 minutos  Economia        Morre ator de 'Chumbo grosso' e 'Cinderela' aos 94 anos        Há 47 minutos  Entretenimento        Atriz revela estar com câncer terminal aos 53 anos        Há 59 minutos  Entretenimento        YouTube endurece regras para remuneração de novos criadores de conteúdo        Há 1 hora  Tecnologia        O que pode tornar alguém inelegível? Entenda as regras da Lei da Ficha Limpa        Há 2 horas  Política

Fonte original: https://extra.globo.com/google/amp/economia/servidor-publico/noticia/2026/08/uppes-amplia-na-justica-teto-da-rpv-de-natureza-alimentar-para-ate-40-salarios-minimos.ghtml