---
id_mineracao: auto-a4671f73a0
titulo: Equipes de saúde recebem capacitação sobre aleitamento materno
resumo: Atividade desta quinta-feira (06/08) integra programação da campanha Agosto Dourado que a Prefeitura promove nas UBSs este mês. A Prefeitura de Hortolândia...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Conquistas
data: 10/08/2026
fonte: Prefeitura de Hortolândia
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.hortolandia.sp.gov.br/2026/08/07/equipes-de-saude-recebem-capacitacao-sobre-aleitamento-materno/
---

Equipes de saúde recebem capacitação sobre aleitamento materno &#8211; Prefeitura de Hortolândia

Atividade desta quinta-feira (06/08) integra programação da campanha Agosto Dourado que a Prefeitura promove nas UBSs este mês

A Prefeitura de Hortolândia investe continuamente na qualificação das equipes de saúde para garantir atendimento de qualidade para a população. Um exemplo disso foi a capacitação ministrada pela Secretaria de Saúde sobre aleitamento materno, nesta quinta-feira (06/08), no Paço Municipal. Participaram 80 profissionais da área de enfermagem. A formação integra a programação da campanha    Agosto Dourado   , que o município realiza nas UBSs durante este mês.

A formação reforçou a importância da amamentação para o desenvolvimento saudável da criança recém-nascida. Também foram apresentadas atualizações dos protocolos referentes ao aleitamento materno.

A atividade também focou a atuação das equipes da enfermagem nas UBSs, uma vez que as unidades organizam encontros de grupos de amamentação formados por gestantes e puérperas. Nos encontros, as equipes dão orientações e promovem rodas de conversa com as mulheres sobre aleitamento materno, cuidados com o bebê, a pega correta, dentre outros temas.

Publicado em: Infância , Mulher , Saúde   Tagged  Agosto Dourado , aleitamento materno    Notícias relacionadas

Projeto da Prefeitura de prevenção à violência recomeça em seis escolas municipais

Hortolândia continua trabalho de eliminação de criadouros de Aedes aegypti em diferentes regiões

&nbsp;&nbsp;&nbsp;Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Assuntos Climáticos

Fone: (19) 3965-1400 | Rua Professora Celina Franceschini Bueno, nº 100 – Jardim Metropolitan – Hortolândia. CEP: 13184-792 | Município de Hortolândia – CNPJ: 67.995.027/0001-32

Nossa Cidade       Downloads       Transparência       e-Sic       Ouvidoria       Diário Oficial       Leis Municipais       Notícias (Antes 2024)       Secretaria de Administração e Gestão de Pessoal       Secretaria de Assuntos Jurídicos       Secretaria de Cultura       Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Trabalho, Turismo e Inovação       Secretaria de Educação, Ciência e Tecnologia       Secretaria de Esporte e Lazer       Secretaria de Finanças       Secretaria de Governo       Secretaria de Habitação       Secretaria de Inclusão e Desenvolvimento Social       Secretaria de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e Assuntos Climáticos       Secretaria de Mobilidade Urbana       Secretaria de Obras       Secretaria de Planejamento Urbano e Gestão Estratégica       Secretaria de Saúde       Secretaria de Segurança Pública       Secretaria de Serviços Urbanos

Fonte original: https://www.hortolandia.sp.gov.br/2026/08/07/equipes-de-saude-recebem-capacitacao-sobre-aleitamento-materno/