---
id_mineracao: auto-2564c7d4ae
titulo: Gilberto Gil faz homenagem ao pai no Dia dos Pais: ‘Foi amigo meu até o fim da vida’
resumo: Cantor relembra o médico José Gil Moreira e conta como a relação entre os dois mudou quando ele chegou à adolescência.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Artes e Literatura
data: 10/08/2026
fonte: O GLOBO
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://oglobo.globo.com/google/amp/cultura/noticia/2026/08/09/gilberto-gil-faz-homenagem-ao-pai-no-dia-dos-pais-foi-amigo-meu-ate-o-fim-da-vida.ghtml
---

Gilberto Gil faz homenagem ao pai no Dia dos Pais: ‘Foi amigo meu até o fim da vida’ | Cultura | O Globo                                                                                                                                     Cultura                  Assine            Assine            Assine            Assine            Assine            Assine            Assine            Assine            Assine            Assine              Cultura                                                                                                                                      Cultura        Gilberto Gil faz homenagem ao pai no Dia dos Pais: ‘Foi amigo meu até o fim da vida’   Cantor relembra o médico José Gil Moreira e conta como a relação entre os dois mudou quando ele chegou à adolescência                09/08/2026 09h59        Atualizado    09/08/2026                                                               1 de 1 &#13;   Gilberto Gil contou como foi crescer com o pai, José Gil Moreira      Gilberto Gil contou como foi crescer com o pai, José Gil Moreira   Reprodução/Instagram           Gilberto Gil usou o Dia dos Pais para relembrar o pai, José Gil Moreira, em um vídeo publicado em suas redes sociais neste domingo (9). Médico e filho de uma professora primária, José foi uma figura importante na formação do cantor, que recupera no depoimento lembranças da personalidade e da relação entre os dois, que, segundo ele, se transformou com o passar dos anos.                Homenagem:   no dia em que faria 63 anos; Whitney Houston ganha Barbie que recria look de clipe icônico    Oasis:   saiba quem é o convidado-surpresa da banda para a pré-estreia de seu documentário     “Meu pai era médico”, começa Gil. Em seguida, tenta definir a personalidade do pai: “Era um homem sisudo, eu diria semissisudo, porque ele não era propriamente sisudo”. Para o cantor, José tinha “uma compenetração” e era “parcimonioso nos gestos e no modo de falar”.         A relação entre os dois ganhou outra dimensão quando Gilberto chegou à adolescência. “Quando eu me tornei adolescente, ele se tornou propriamente amigo meu”, diz o cantor no vídeo. Ao final, resume a importância daquela relação: “Foi amigo meu até o fim da vida.”             José Gil Moreira nasceu em 1913 e morreu em 1991. Formado em Medicina pela Universidade da Bahia, exerceu a profissão em Ituaçu, no interior baiano, onde Gilberto passou parte da infância. Segundo o acervo do Instituto Gilberto Gil, o pai também tinha interesse por política e foi um dos apoiadores do filho quando ele se candidatou à Câmara dos Vereadores de Salvador, em 1988.  Não é a primeira vez que Gilberto Gil resgata a memória do pai no Dia dos Pais. Em 2025, publicou uma fotografia antiga ao lado de José e também registros com os filhos, em uma homenagem que marcou o primeiro Dia dos Pais após a morte de Preta Gil.                Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui                     Já possui conta?  Faça Login      Quer acessar a conta da sua assinatura?  Login aqui

Primeira edição da Semana Niemeyer Brasília Week, em dezembro, vai celebrar 120 anos de nascimento do arquiteto

Incêndio florestal dobra de tamanho, mata uma pessoa e força milhares a deixarem casas no Canadá        Há 1 minuto  Clima Extremo        Vídeo: Elevador despenca 15 metros com nove pessoas dentro na Rússia; quatro ficam feridas        Há 2 minutos  Época        Manchester City acerta com joia de Marrocos e prepara R$ 588 milhões por Bouaddi        Há 8 minutos  Esportes        Endrick perde espaço com Mourinho e avalia deixar o Real Madrid; Roma e Aston Villa aparecem como opções        Há 14 minutos  Esportes        Entenda como Uefa, Concacaf e AFC se uniram para aumentar a pressão contra Infantino na Fifa        Há 22 minutos  Esportes        Vieira Souto ganha novo capítulo com o lançamento do Vie 432        Há 28 minutos  Balassiano Engenharia        'Moria' e 'Reacher': as estreias no streaming na semana de 9/8 a 15/8; veja trailers        Há 29 minutos  Streaming        Corte de gastos do Governo do Rio chega à Coderte: 42 são exonerados        Há 29 minutos  Ancelmo Gois        CEO das Casas Bahia: ‘Vamos estar prontos para vender dentro do ChatGPT’        Há 29 minutos  Capital        Com campanha acirrada no Sudeste, Lula e Flávio concentram largada da disputa na região, mas têm desafios para ampliar eleitorado         Há 29 minutos  Eleições 2026

Fonte original: https://oglobo.globo.com/google/amp/cultura/noticia/2026/08/09/gilberto-gil-faz-homenagem-ao-pai-no-dia-dos-pais-foi-amigo-meu-ate-o-fim-da-vida.ghtml