---
id_mineracao: min-protagonista-20260812154410
titulo: Professor da Unila desmascara "governo Milei e o capitalismo mafioso na Argentina"
resumo: Pablo Frigeri, da Universidade Federal da Integração Latino-Americana, condena a irracionalidade da “subordinação da política pública a interesses privados,...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Cultura Pop e Gastronomia
eixo_tematico: Virais e Inusitados
fonte: Horadopovo
url_original: https://horadopovo.com.br/professor-da-unila-desmascara-governo-milei-e-o-capitalismo-mafioso-na-argentina/
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 12/08/2026 15:44
status: Pendente
---

Professor da Unila desmascara &quot;governo Milei e o capitalismo mafioso na Argentina&quot;

Professor da Unila desmascara &#8220;governo Milei e o capitalismo mafioso na Argentina&#8221;

Pablo Frigeri, da Universidade Federal da Integração Latino-Americana, condena a irracionalidade da “subordinação da política pública a interesses privados, direcionados à financeirização”

“O governo Milei e a continuidade do capitalismo mafioso na Argentina”, estudo apresentado pelo professor Felix Pablo Friggeri, da Universidade Federal da Integração Latino-Americana (Unila), em abril de 2025 torna-se cada dia mais atual, tanto pela profundidade quanto pela amplitude dos problemas descritos. “É um poder enraizado em fatos que dão forma concreta à inclinação em direção ao neoliberalismo e à financeirização”, sustenta.

Citando uma riqueza de fontes e autores, Pablo analisa elementos da administração de Milei e demonstra seu prosseguimento “em relação a experiências neoliberais anteriores na Argentina”: a ditadura militar, a era Menem, a gestão De la Rúa e Cavallo e a presidência de Macri.

Para interpretar essa ininterrupção, “recorro ao conceito de ‘Capitalismo de Máfia’ &#8211; um marco analítico concebido para examinar a configuração do capitalismo financeirizado contemporâneo em nossa região, destacando paralelos com operações de tipo mafioso”. “Enfatizo, em particular, o papel relevante de mecanismos como lavagem de dinheiro, fuga de capitais e paraísos fiscais, bem como dos grupos empresariais que deles se valem como atores-chave nessa configuração estrutural”, explica.

Como descreve o autor, hoje, Milei representaria a “violência do mercado” e sua vice-presidente, Victoria Villarruel, a “violência estatal” que caracterizaram as opções desastrosas do período. “As diversas tentativas do governo de apagar a política de Memória, Verdade e Justiça e de justificar a ditadura servem como evidência adicional dessa continuidade ideológica”, ressalta.

Para o pós-doutor em Ciências Sociais, o governo argentino acelera na marcha à ré ao alinhar as políticas públicas aos interesses privados, fazendo com que a proteção social seja severamente restringida e a regulação do mercado desmantelada. “Milei está implementando a estratégia de fazer ‘a mesma coisa, mas mais rápido’&#8221;.

É o que se vê com a nomeação de Luis Caputo &#8211; a ‘encarnação por excelência das finanças internacionais’ &#8211; para o Ministério da Economia; a designação de Federico Sturzenegger para o Ministério da Desregulação e Transformação do Estado; a desvalorização drástica imediatamente repassada aos preços ao consumidor; o acúmulo massivo de dívida externa &#8211; viabilizado, mais uma vez, pelo apoio político dos EUA -; a incorporação de ideias, projetos e quadros oriundos da esfera do poder corporativo concentrado; e a erosão das normas trabalhistas  &#8211; incluindo a anistia a empresários que violam leis trabalhistas e a redução das indenizações por rescisão &#8211; tudo isso remete à gestão Macri”.

A primeira característica, esclarece Pablo, “é que a máfia se organiza como uma ‘empresa’ protetora e que organiza a ‘proteção privada’ através da articulação de ações legais e ilegais”. Com este objetivo, “Milei promoveu uma série de ‘proteções’ para grandes capitais concentrados e de propriedade estrangeira e, sobretudo, para suas atividades de lavagem de dinheiro e fuga de capitais”. O fato, descreve, é “que ‘a propriedade estrangeira de empresas com capital nacional’ tem como ‘objetivo’ reduzir suas obrigações tributárias globais e evadir o controle dos fluxos de capital”.

A segunda particularidade do capital mafioso é a obscuridade e o sigilo por detrás desta estratégia de negócios, que “servem para ocultar vultosas quantias de dinheiro, bem como os proprietários e os diversos participantes envolvidos. Afinal, salienta, “a Cosa Nostra também prefere operações discretas que não atraiam atenção”.

“Os locais que facilitam essa atividade criminosa são ideologicamente denominados ‘paraísos fiscais’ e &#8211; no imaginário popular &#8211; associados principalmente a ilhas do Caribe ou de outros mares. No entanto, os principais polos desses paraísos encontram-se, na verdade, dentro das nações mais poderosas. Isso é particularmente verdadeiro no caso dos EUA”, sustenta Pablo, pois o “seu regime bancário permite o recebimento legal de fundos provenientes de evasão fiscal”, tendo estados como Delaware, Nevada e Wyoming “conhecidos por serem os mais permissivos no que diz respeito ao sigilo corporativo e aos requisitos pouco rigorosos para a constituição de empresas”.

O terceiro traço, aponta o professor, são as “zonas cinzentas” que diluem a fronteira entre lícito e ilícito; onde o capital financeirizado tanto molda a legislação quanto a transgride. A marionete de Trump chegou a chamar evasores de &#8220;heróis&#8221; e elogiou Al Capone. A &#8220;Lei Ônibus&#8221; e seu Regime de Incentivo para Grandes Investimentos (RIGI) foram alvo de alerta do Grupo de Ação Financeira Internacional para a América (Gafi), que o descreveu como porta de entrada disfarçada de legalidade para capitais de origem ilícita, incluindo narcotráfico e tráfico de pessoas, capaz de transformar a Argentina em novo paraíso fiscal. A desregulação das Sociedades de Ação Simplificada (SAS) eliminou controles contra lavagem e fraude. A desregulação financeira aparece como a &#8220;liberdade&#8221; central efetivamente conquistada por esse governo.

O quarto ponto trágico é a “criação da própria demanda” via endividamento externo, um mecanismo de controle e disciplina que corrói a autonomia do Estado e da população. Historicamente, a correspondência entre dólares que entram como dívida e os que saem como fuga é quase exata desde a financeirização iniciada na ditadura. No governo Milei, a fuga de capitais até então somava cerca de US$ 5,2 bilhões mensais, agravada pelo turismo ao exterior e pela deterioração do superávit comercial, compensada por novo endividamento com o FMI em 2025 de US$ 20 bilhões adicionais.

A quinta característica da natureza “mafiosa” é que seu fundamento &#8211; a &#8220;última força” na qual se apoia e se afirma &#8211; é a violência. “Na Cosa Nostra, ela representava ‘a medida extrema, o último recurso, quando outros métodos de intimidação haviam se mostrado ineficazes’, sendo realizado muitas vezes com teatralidade e ‘intenção pedagógica’ &#8211; quanto, e ainda mais, pelo potencial de seu emprego”. “A violência é, da mesma forma, a força última do capitalismo. Isso se tornou evidente, mais uma vez, com o estabelecimento de uma ordem neoliberal financeirizada em nossa região e com os esforços contínuos para consolidá-la no momento atual”, acrescenta.

A sexta manobra do capital mafioso é a &#8220;guerra às drogas&#8221; que persegue setores pobres enquanto protege a sustentação financeira do crime (lavagem/fuga). Assim, descreve Pablo, a “liberdade” proclamada pelo presidente argentino é, na prática, liberdade do capital, sustentando políticas pró-monopólicas sob discurso de livre mercado. “A idolatria do dinheiro &#8211; ou mamonismo &#8211; articula-se a setores evangélicos e ao sionismo de direita. O discurso ‘anti-Estado’ mascara a intervenção estatal a favor da concentração. A corrupção, embora atribuída ao setor público, tem origem fundamentalmente empresarial”.

O sétimo mecanismo é a “dinâmica de simbiose”, em que a “máfia e o capital financeiro se retroalimentam, criando estruturas transestatais com objetivos econômicos e geopolíticos, referenciadas sobretudo nos Estados Unidos e no Reino Unido”.

Oitavo elemento, o “apoio judicial e midiático” é indispensável à legitimação do governo neocolonial, mostrando-se conivente com a repressão e a prisão da principal líder opositora, Cristina Fernández de Kirchner. Conta para essa campanha com o “engajamento coordenado, financiado e organizado de atores das redes sociais”, ao mesmo tempo em que não apareceu para investigar no judiciário, de forma rápida e minuciosa, as inúmeras alegações de corrupção governamental ou as manobras consistentemente opacas do poder dos especuladores.

A “colonização do poder político” é citada como o nono ponto, a penetração das forças de segurança e de setores judiciais pelo poder econômico e pelas máfias em favor dos negócios privados via &#8220;captura&#8221; do Estado.

A trágica “aniquilação das organizações populares” é vista como o décimo instrumento do capital mafioso, já que que dispõe do desmantelamento de toda a infraestrutura de assistência social, com cortes drásticos no financiamento das atividades aos segmentos mais pobres da população. A manifestação mais brutal disso foi o boicote do governo aos refeitórios comunitários que, na avaliação de Pablo, “é impulsionado por uma dinâmica de ódio, forma de vingança classista e racista dirigida às maiorias populares, especialmente àquelas que estão organizadas”. Esta criminalização se dá sob rótulo de &#8220;terrorismo&#8221;, com o ataque ao peronismo, veículo histórico das maiorias populares.

Fonte original: https://horadopovo.com.br/professor-da-unila-desmascara-governo-milei-e-o-capitalismo-mafioso-na-argentina/