---
id_mineracao: auto-82077f6347
titulo: 2ª Corrida da Polícia Civil abre inscrições para caminhada e prova de 10 km em Coxim
resumo: Evento será realizado em 27 de setembro e reunirá comunidade e profissionais da segurança pública em celebração ao Dia do Policial Civil.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Esportes e Aventura
data: 09/08/2026
fonte: Idest
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://idest.com.br/esporte/2-corrida-da-policia-civil-abre-inscricoes-para-caminhada-e-prova-de-10-km-em-coxim
---

2ª Corrida da Polícia Civil abre inscrições para caminhada e prova de 10 km em Coxim - Idest                                                                                                                                                                                                                         São Gabriel do Oeste  Coxim  Sonora  Bandeirantes  Camapuã  Rio Negro  Rio Verde de MT     Todas as cidades                Capa     ›  Esporte    ›  2 Corrida Da Policia Civil Abre Inscricoes Para Caminhada E Prova De 10 Km Em Coxim      09.AGO.26                     2ª Corrida da Polícia Civil abre inscrições para caminhada e prova de 10 km em Coxim  Evento será realizado em 27 de setembro e reunirá comunidade e profissionais da segurança pública em celebração ao Dia do Policial Civil.     Publicado em 03/08/2026 às 19:41 - do Idest, JWC - Em Esporte                                                                    (Divulgação)         Estão abertas as inscrições para a 2ª Corrida do Policial Civil da Região Norte de  Mato Grosso do Sul , que será realizada no dia 27 de setembro, em  Coxim . O evento contará com caminhada de 4 quilômetros e corrida de 10 quilômetros, abertas à comunidade e aos integrantes das forças de segurança pública, com o objetivo de incentivar a prática esportiva, promover a saúde e fortalecer a integração entre a população e os profissionais da área.  Evento terá caminhada e corrida  Os participantes poderão optar, no momento da inscrição, entre a caminhada de 4 quilômetros e a corrida de 10 quilômetros. A categoria Cidadão é destinada ao público em geral, enquanto a categoria Segurança Pública é exclusiva para integrantes da Polícia Civil, Polícia Militar, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Penal e Corpo de Bombeiros Militar, mediante apresentação de documento funcional no credenciamento.  Programação e entrega dos kits  O credenciamento e a entrega dos kits serão realizados no dia 26 de setembro, na sede da Polícia Civil de Coxim. Para retirar o material, será necessário apresentar documento oficial com foto. Os participantes da categoria Segurança Pública também deverão apresentar identificação funcional.  No dia da prova, a concentração está prevista para 5h30, com largada às 6h, em frente à sede da Polícia Civil, localizada na Avenida General Mendes de Moraes, nº 230, no  Jardim  Aeroporto.  Premiação  Todos os atletas que concluírem a prova receberão medalha de participação. A caminhada não contará com premiação por classificação.  Já na corrida, serão premiados com troféus os três primeiros colocados da classificação geral e também das faixas etárias, nas categorias Cidadão e Segurança Pública, nos naipes masculino e feminino. Os atletas premiados na classificação geral não participam da premiação por faixa etária.  As faixas etárias são divididas em: 16 a 29 anos, 30 a 39 anos, 40 a 49 anos, 50 a 59 anos, 60 a 64 anos e 65 anos ou mais.  Regras de participação  Conforme o regulamento, menores de 16 anos não poderão disputar a corrida de 10 quilômetros, sendo permitida apenas a participação na caminhada. Já os menores de 18 anos deverão apresentar autorização do responsável legal para participar do evento. O regulamento também informa que o número de inscrições é limitado.  As inscrições são realizadas exclusivamente pela internet, por meio do site oficial da 2ª Corrida do Policial Civil da Região Norte de MS:      https://corridadopolicialcivil.com.br      Atualmente, o valor para as categorias Cidadão (4 km e 10 km) é de R$ 93,50, enquanto a categoria Segurança Pública possui inscrição no valor de R$ 88,00, ambos acrescidos da taxa de operação da plataforma.  Os inscritos terão direito à camiseta oficial do evento, medalha de participação, chip de cronometragem e hidratação durante o percurso.        #esporte      #coxim    #mato-grosso-do-sul           ✨  Talvez Você Goste         Carregando...                Continue lendo      Carregando...                                                    Política de Privacidade  Termos de Uso  Sobre o site Idest     67 9 9694-3298   Rua Rio de Janeiro, 1840  Centro, 79490-019  São Gabriel do Oeste, MS     2005-2026 - Idest Comunicações Ltda  Todos os direitos reservados     Notícias    Capa  Últimas Notícias  Policial  Ofertas  Agronegócio  Política  Geral  Educação  Cidades  Saúde  Corregedoria      Cobertura    São Gabriel do Oeste  Coxim  Sonora  Bandeirantes  Rio Verde de Mato Grosso  Camapuã  Rio Negro  Corguinho  Rochedo  Jaraguari  Alcinópolis  Pedro Gomes      Produtos e Serviços    Delivery  Busca por CEPs  Clima - Previsão do Tempo  Gerador de Senhas Fortes  Diário Oficial  Anuncie Conosco  Expediente  Fale Conosco

Fonte original: https://idest.com.br/esporte/2-corrida-da-policia-civil-abre-inscricoes-para-caminhada-e-prova-de-10-km-em-coxim