---
id_mineracao: auto-83828620fb
titulo: Concurso Bombeiro MA: são 800 vagas! Inscreva-se!
resumo: Concurso Bombeiro MA oferece a 800 vagas, incluindo 770 para Praça Combatente e 30 para Música. Acesse e confira mais!
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Conquistas
data: 09/08/2026
fonte: Estratégia Concursos
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.estrategiaconcursos.com.br/blog/concurso-bombeiro-ma/
---

CPC 25: Os pontos mais cobrados na FGV acerca de Provisões, Passivos e Ativos Contingentes

CPC 25: Os pontos mais cobrados na FGV acerca de Provisões, Passivos e Ativos Contingentes – Parte 2

O esperado  Concurso Bombeiro MA  ( Corpo de Bombeiros do Maranhão ) está na praça. O certame oferta  800 vagas imediatas , distribuídas da seguinte forma:

A organização do concurso fica sob responsabilidade do  Cebraspe , que recebeu as inscrições até o dia 7 de agosto, ao custo de  R$ 120,00 . A prova objetiva está prevista para o dia  18 de outubro .

O último certame para a carreira de Oficial, cujo edital foi publicado com 15 vagas, teve a  classificação final  divulgada. As oportunidades exigiram nível médio de formação e idade máximo de 35 anos.

Nosso objetivo é deixá-los 100% informados. Acompanhe todos os detalhes do concurso!

Cargo/Especialidade  AC  PcD  PP  Total      Cargo 1: Praça Combatente Bombeiro Militar (QPBM-0)  539  77  154  770    Cargo 2: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Clarinete in Bb (QPBM-1)  3  1  1  5    Cargo 3: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Contrabaixo (Tuba) in Bb (QPBM-1)  2  *  *  2    Cargo 4: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Eufônio (Bombardino) Bb (QPBM-1)  2  *  *  2    Cargo 5: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Flauta Transversal (QPBM-1)  1  *  *  1    Cargo 6: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Percussão com habilitação em Baixo Elétrico (QPBM-1)  1  *  *  1    Cargo 7: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Percussão com habilitação em Bateria (QPBM-1)  2  *  *  2    Cargo 8: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Percussão com habilitação em Teclado (QPBM-1)  1  *  *  1    Cargo 9: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Saxofone Alto in Eb (QPBM-1)  2  *  1  3    Cargo 10: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Saxofone Tenor in Bb (QPBM-1)  2  *  *  2    Cargo 11: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Trombone de Vara Tenor in Bb (QPBM-1)  3  1  1  5    Cargo 12: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar – Trompete in Bb com habilitação em Corneta (QPBM-1)  4  1  1  6

a) Provas objetivas , para todos os cargos/especialidades, de caráter eliminatório e classificatório;

b) Avaliação de saúde , para todos os cargos/especialidades, de caráter eliminatório;

c) Teste de aptidão física , para todos os cargos/especialidades, de caráter eliminatório;

d) Avaliação psicológica , para todos os cargos/especialidades, de caráter eliminatório;

e) Prova prática instrumental , somente para os candidatos aos Cargos 2 a 12: Praça Especialista Músico Bombeiro Militar (QPBM‐1), de caráter eliminatório; e

f) Investigação social , para todos os cargos/especialidades, de caráter eliminatório.

As provas objetivas ocorrerão nas cidades de Balsas, Barra do Corda, Caxias, Colinas, Imperatriz, Pinheiro e São Luís. As demais etapas serão realizadas exclusivamente em&nbsp;São Luís/MA.

Além disso, a avaliação terá duração de 5 horas e contará com 100 questões de múltipla escolha.

As questões das provas objetivas serão do tipo múltipla escolha, com cinco opções (A, B, C, D e E), sendo uma única resposta correta. Cada avaliação valerá  100,00 pontos .

Será reprovado nas provas objetivas e eliminado do concurso público o candidato que obtiver nota final nas provas objetivas inferior a  40,00 pontos.

Para Combatente: &nbsp;Legislação Institucional (Estatuto e Lei Orgânica), Noções de Primeiros Socorros, Noções de Combate a Incêndio e Segurança contra Incêndio e Pânico; e

Para Músicos: &nbsp;Teoria da Música (notas, escalas, ritmo, harmonia, ornamentos, etc.).

Esta é uma etapa eliminatória específica e obrigatória apenas para os concorrentes aos cargos de Praça Especialista Músico. Perante uma banca técnica, o candidato executa partituras e leitura à primeira vista em até 15 minutos para comprovar o pleno domínio do instrumento.

Fonte original: https://www.estrategiaconcursos.com.br/blog/concurso-bombeiro-ma/