---
id_mineracao: auto-b7ad7b3624
titulo: Desospitalização será tema do II Fórum de Saúde do HSPM
resumo: Objetivo é promover um espaço de debate científico e multidisciplinar sobre a desospitalização e estratégias de transição hospitalar segura.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Ciência e Tecnologia
data: 09/08/2026
fonte: Prefeitura de São Paulo
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://prefeitura.sp.gov.br/web/hospital_do_servidor_publico_municipal/w/desospitaliza%C3%A7%C3%A3o-ser%C3%A1-tema-do-ii-f%C3%B3rum-de-sa%C3%BAde-do-hspm
---

Desospitalização será tema do II Fórum de Saúde do HSPM - Hospital do Servidor Público Municipal - Prefeitura

Imagem de um cachorro caramelo e uma gata rajada, olhando para a câmera . Os dizeres: EM SÃO PAULO, O CUIDADO É PARA A FAMÍLIA TODA.E SEU PET NÃO FICA DE FORA! - 5 hospitais veterinários públicos; Castração; Microchipagem; RGA; Adoção. Clique aqui e saiba mais !

Objetivo é promover um espaço de debate científico e multidisciplinar sobre a desospitalização e estratégias de transição hospitalar segura

Nos dias 20 e 21 de agosto, das 8h às 12h30, será realizado, no Anfiteatro Argos Meirelles, localizado no 9º andar, o II Fórum de Saúde "Transição Hospitalar Segura: Facilitando a Desospitalização do Paciente Idoso". O evento é promovido pelo Hospital do Servidor Público (HSPM), por meio da equipe de Geriatria, pela Comissão de Desospitalização e pelo Núcleo de Experiência do Paciente do HSPM, em parceria com a Secretaria Municipal da Saúde de São Paulo (SMS), por meio da Coordenação da Área Técnica de Saúde da Pessoa Idosa da Atenção Básica.

O objetivo do encontro é promover um espaço de debate científico e multidisciplinar sobre a desospitalização e as estratégias para uma transição hospitalar segura, visando à continuidade do cuidado em domicílio e à otimização dos fluxos assistenciais entre o ambiente hospitalar e a rede de atenção domiciliar.

O evento é destinado a profissionais que atuam no HSPM e na SMS, além de estudantes da área. As inscrições podem ser feitas por meio do link:  https://bit.ly/Transicao-Hospitalar-Segura-HSPM  até o dia 18 de agosto.&nbsp;

No dia 20 de agosto, após a cerimônia de abertura, terão início as apresentações dos temas. A enfermeira, mestre e doutoranda pela Universidade Federal de São Paulo (UNIFESP), Dra. Luciana M. Berlofi, ministrará a palestra "Experiência do Paciente". Na sequência, a médica, diretora da Divisão de Assistência ao Paciente Clínico e representante do Núcleo de Experiência do Paciente do HSPM, Dra. Daniela Yone Veiga Yguchi Perez, abordará o tema "A Experiência do Paciente na Internação no HSPM". A palestra "Desospitalização" será apresentada pelo enfermeiro e especialista em Gestão de Serviços de Enfermagem, Geriatria e Gerontologia, Dr. Luciano Rodrigues de Oliveira. Em seguida, Alessandra Nunes Marsili, do Serviço Social do HSPM, falará sobre "O Papel do Serviço Social no Processo de Desospitalização". Encerrando a programação do dia, a Comissão de Desospitalização do HSPM apresentará um caso de sucesso desenvolvido pelo núcleo.

No dia 21 de agosto, a programação terá início com a palestra "A Experiência do Paciente Idoso na Internação e o Planejamento da Alta no Ambiente Intra-hospitalar: o Cuidado Interdisciplinar", ministrada pela fisioterapeuta especialista em Gerontologia, Dra. Elisângela Ramos Hernandes. Em seguida, a coordenadora da Clínica de Geriatria do HSPM, Dra. Renata Freitas Nogueira Salles, apresentará "A Experiência do Ambulatório de Geriatria Pós-Alta Hospitalar do HSPM". A médica residente de Geriatria Dra. Francisca Begnini falará sobre "Dados TCC: Transição Hospitalar Segura". Na sequência, a geriatra e assessora da Área Técnica de Saúde da Pessoa Idosa da Coordenação da Atenção Básica da Secretaria Municipal da Saúde, Dra. Lílian de Fátima Costa Faria, abordará o tema "A Articulação com a Rede Pública de Saúde como Facilitadora da Alta Hospitalar". Depois, a enfermeira e coordenadora do Setor de Doenças Crônicas, responsável pelo Programa Melhor em Casa (EMAD), Dra. Karina Mauro Dib, ministrará a palestra "Programa Melhor em Casa (EMAD): a Assistência Domiciliar ao Idoso e a Pacientes Dependentes".

O encerramento ficará por conta da interlocutora da Saúde da Pessoa Idosa da Supervisão Técnica de Saúde de São Mateus, Vera Lucia Mariano da Silva, que apresentará o "Programa Acompanhante de Idosos (PAI)".

Evento: II Fórum de Saúde "Transição Hospitalar Segura: Facilitando a Desospitalização do Paciente Idoso”&nbsp;

Público Alvo: Profissionais que atuam no HSPM e na Secretaria Municipal da Saúde (SMS), além de estudantes da área.

Inscrições pelo link:  https://bit.ly/Transicao-Hospitalar-Segura-HSPM  até 18 de agosto

Em nosso site, utilizamos cookies, que são arquivos salvos no seu computador para auxiliar a coletar informações sobre suas preferências e sobre outras páginas da internet visitadas por você a fim de otimizar sua experiência de navegação em nosso site, apresentando conteúdos personalizados. Ao selecionar "Aceitar todos", você consente com a utilização de cookies.

Fonte original: https://prefeitura.sp.gov.br/web/hospital_do_servidor_publico_municipal/w/desospitaliza%C3%A7%C3%A3o-ser%C3%A1-tema-do-ii-f%C3%B3rum-de-sa%C3%BAde-do-hspm