---
id_mineracao: auto-1c12dc3ecd
titulo: HSPM realiza série de Encontros Psicoeducativos para Familiares e Cuidadores de Pessoas com Alzheimer
resumo: Os dias 12 de agosto, 9 de setembro, 14 de outubro e 11 de novembro, das 13h30 às 15h30, serão dedicados aos Encontros Psicoeducativos para Familiares e...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Solidariedade e Comunidade
data: 09/08/2026
fonte: Prefeitura de São Paulo
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://prefeitura.sp.gov.br/web/hospital_do_servidor_publico_municipal/w/hspm-realiza-s%C3%A9rie-de-encontros-psicoeducativos-para-familiares-e-cuidadores-de-pessoas-com-alzheimer
---

HSPM realiza série de Encontros Psicoeducativos para Familiares e Cuidadores de Pessoas com Alzheimer - Hospital do Servidor Público Municipal - Prefeitura

HSPM realiza série de Encontros Psicoeducativos para Familiares e Cuidadores de Pessoas com Alzheimer

Imagem de um cachorro caramelo e uma gata rajada, olhando para a câmera . Os dizeres: EM SÃO PAULO, O CUIDADO É PARA A FAMÍLIA TODA.E SEU PET NÃO FICA DE FORA! - 5 hospitais veterinários públicos; Castração; Microchipagem; RGA; Adoção. Clique aqui e saiba mais !

HSPM realiza série de Encontros Psicoeducativos para Familiares e Cuidadores de Pessoas com Alzheimer

O objetivo do evento é desenvolver com os familiares e cuidadores um raciocínio capaz para lidar com os desafios causados  pela doença

Os dias 12 de agosto, 9 de setembro, 14 de outubro e 11 de novembro, das 13h30 às 15h30, serão dedicados aos Encontros Psicoeducativos para Familiares e Cuidadores de Pessoas com Demência de Alzheimer. A iniciativa será realizada pela equipe multiprofissional do Serviço de Geronto-Geriatria do HSPM, na sala de grupos do 3º andar. As inscrições podem ser feitas pelo link:  https://bit.ly/encontropsicoeducativo . São oferecidas 25 vagas.

O objetivo dos encontros é desenvolver, junto aos familiares e cuidadores, estratégias para lidar com os desafios decorrentes do declínio cognitivo e das alterações de comportamento e humor causadas pela doença. Além disso, a programação busca oferecer informações qualificadas e orientações sobre o manejo da pessoa com demência, contribuindo para reduzir o estresse de quem cuida e promover uma melhor qualidade no cuidado.

No primeiro encontro, em 12 de agosto, serão abordados os temas “Medidas não farmacológicas”, ministrado pela terapeuta ocupacional Adriane Torres Colozio; “Questões legais”, apresentado pela assistente social Joyce Reis; e “Diagnóstico e tratamento da demência de Alzheimer”, com o geriatra Dr. Lucas Kajihara. Já no dia 9 de setembro, o foco será “Facilitadores e barreiras no cuidado em casa”, com a terapeuta ocupacional Adriane Torres Colozio, e “Cuidando de si mesmo”, ministrado pela psicóloga Dayse Paulo da Silva Mendes.

O terceiro encontro, em 14 de outubro, abordará os temas “Capacidade funcional e agravos: quedas”, com a fisioterapeuta Elisângela Cristina Ramos Hernandez; “Questão nutricional”, ministrado pela nutricionista Patrícia Pacheco de Oliveira; e “Disfagia e dieta adaptada”, com a fonoaudióloga Fabíola Silveira. Para encerrar o evento, no dia 11 de novembro, serão discutidos os temas “Segurança do Paciente”, com a terapeuta ocupacional Adriane Torres Colozio, e “Comunicação e alterações de comportamento”, com a médica geriatra Dra. Renata F. Nogueira Salles.

Encontro: Encontros Psicoeducativos para Familiares e Cuidadores de Pessoas Com Demência de Alzheimer

Em nosso site, utilizamos cookies, que são arquivos salvos no seu computador para auxiliar a coletar informações sobre suas preferências e sobre outras páginas da internet visitadas por você a fim de otimizar sua experiência de navegação em nosso site, apresentando conteúdos personalizados. Ao selecionar "Aceitar todos", você consente com a utilização de cookies.

Fonte original: https://prefeitura.sp.gov.br/web/hospital_do_servidor_publico_municipal/w/hspm-realiza-s%C3%A9rie-de-encontros-psicoeducativos-para-familiares-e-cuidadores-de-pessoas-com-alzheimer