---
id_mineracao: auto-f2e9018c75
titulo: HSPM homenageará os pais pelo seu dia
resumo: O Dia dos Pais será comemorado no próximo domingo (9). Para celebrar a data, o Hospital do Servidor Público Municipal (HSPM) realizará, ao longo de todo o...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Artes e Literatura
data: 09/08/2026
fonte: Prefeitura de São Paulo
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://prefeitura.sp.gov.br/web/hospital_do_servidor_publico_municipal/w/hspm-homenagear%C3%A1-os-pais-pelo-seu-dia
---

HSPM homenageará os pais pelo seu dia - Hospital do Servidor Público Municipal - Prefeitura

Imagem de um cachorro caramelo e uma gata rajada, olhando para a câmera . Os dizeres: EM SÃO PAULO, O CUIDADO É PARA A FAMÍLIA TODA.E SEU PET NÃO FICA DE FORA! - 5 hospitais veterinários públicos; Castração; Microchipagem; RGA; Adoção. Clique aqui e saiba mais !

O Dia dos Pais será comemorado no próximo domingo (9). Para celebrar a data, o Hospital do Servidor Público Municipal (HSPM) realizará, ao longo de todo o mês de agosto, uma programação especial.&nbsp;

Convidamos todos os servidores que são pais para enviarem uma foto com seu(s) filho(s) no email: hspmdgt2@hspm.sp.gov.br para participarem do Mural do Dia dos Pais.

A programação tem início no dia 6 de agosto, às 10h, com uma apresentação do Coral da Guarda Civil Metropolitana (GCM) nas enfermarias e a entrega de lembrancinhas de Dia dos Pais aos pacientes internados.

No dia 7 de agosto, das 9h às 12h, o Instituto Minoru realizará sessões de massoterapia no hall do 9º andar. Às 11h, na tenda externa, haverá uma apresentação musical com o maestro Jorge Salgado. Na mesma data, também será realizada a entrega de lembrancinhas de Dia dos Pais aos pacientes internados.

Na semana seguinte, no dia 10 de agosto, às 14h, a Banda Instrumental da Guarda Civil Metropolitana fará uma apresentação em comemoração ao Dia dos Pais para os pacientes da Hospedaria.

Na terça-feira, 11 de agosto, às 10h30, os cães da Cinoterapia da Guarda Civil Metropolitana farão uma visita aos pacientes da Geriatria. No dia 13 de agosto, às 18h30, o grupo Soul Alegria, juntamente com os palhaços, realizará uma visita aos pacientes internados. Em 20 de agosto, às 9h30, o grupo Soul Alegria retornará ao hospital para visitar os pacientes do ambulatório. Já em&nbsp;24 de agosto, às 14h, os cães da Guarda Civil Metropolitana visitarão os pacientes da Hospedaria.

Encerrando a programação em homenagem ao Dia dos Pais, no dia 28 de agosto, às 14h, os cães da Guarda Civil Metropolitana farão uma visita aos pacientes das enfermarias de Oncologia e Pediatria.

Local: Hospital do Servidor Público Municipal – Rua Castro Alves, 60. Aclimação – São Paulo – SP

Em nosso site, utilizamos cookies, que são arquivos salvos no seu computador para auxiliar a coletar informações sobre suas preferências e sobre outras páginas da internet visitadas por você a fim de otimizar sua experiência de navegação em nosso site, apresentando conteúdos personalizados. Ao selecionar "Aceitar todos", você consente com a utilização de cookies.

Fonte original: https://prefeitura.sp.gov.br/web/hospital_do_servidor_publico_municipal/w/hspm-homenagear%C3%A1-os-pais-pelo-seu-dia