---
id_mineracao: auto-1cf9f60b95
titulo: Policial é morto a tiros durante aula de jiu-jitsu e alunos imobilizam suspeito até chegada da PM
resumo: O policial militar Renato Oliveira Aragão, de 32 anos, foi assassinado a tiros na noite desta terça-feira (4), enquanto ministrava aulas de jiu-jitsu no...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Esportes e Aventura
data: 09/08/2026
fonte: Primeira Página
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://primeirapagina.com.br/seguranca/policial-e-morto-a-tiros-durante-aula-de-jiu-jitsu-e-alunos-imobilizam-suspeito-ate-chegada-da-pm/
---

Policial é morto a tiros durante aula de jiu-jitsu e alunos imobilizam suspeito até chegada da PM

Pular navegação        Primeira Página          Canal Primeira Página TV        Rádio ao vivo                                 Menu         MT     MS     Últimas     Editorias      Negócios     Agro     Política     Esportes     Comportamento     Segurança     Saúde         Colunas      Você no Primeira Página     Comunicação de primeira     Faça as contas     Alfredo da Mota Menezes     Toda Sexta é 13     Não Sou Obrigada     Saúde Mental     Toca Raul     E eu nem queria ser mãe         Podcasts      Negócios de Primeira MT     Negócios de Primeira MS     Põe na Conta     Na Língua do Primeira Página     Pop de Primeira     Política de Primeira MT     Política de Primeira MS     Agro de Primeira MT     Agro de Primeira MS              Primeira Página                           Compartilhe agora                                            Página Inicial         Segurança          Policial é morto a tiros durante aula de jiu-jitsu e alunos imobilizam suspeito até chegada da PM    Renato chegou a ser socorrido ainda com vida, mas não resistiu aos ferimentos e faleceu. A motivação do crime ainda não foi esclarecida.                    Marcos Salesse         Marcos Salesse   Repórter              04/08/2026 20:34    Atualizado em 04/08/2026 20:34           2 min de leitura            0 Comentários      Acessibilidade   -A   +A                   X       WhatsApp       Facebook       LinkedIn       E-mail       Copiar Link                        O policial militar Renato Oliveira Aragão, de 32 anos, foi assassinado a tiros na noite desta terça-feira (4), enquanto ministrava aulas de jiu-jitsu no bairro Cristo Rei, em  Várzea Grande . O suspeito pelo crime, um homem de 33 anos cuja identidade não foi divulgada, foi imobilizado pelos alunos até a chegada das forças de segurança para a prisão.   Conforme as informações do 2º Comando Regional da  PM , Aragão estava ministrando aulas de lutas marciais de um projeto social do 25º Batalhão, quando foi surpreendido pelo assassino, que invadiu o local e efetuou diversos disparos de arma de fogo contra o militar.       O policial militar Renato Aragão foi morto a tiros durante aula de jiu-jitsu. &#8211; Foto: Reprodução     Os próprios alunos do projeto imobilizaram e detiveram o criminoso e acionaram a Polícia Militar. Renato chegou a ser socorrido ainda com vida, mas não resistiu aos ferimentos e faleceu.   O suspeito pelo crime foi preso e conduzido para a Central de Flagrantes de Várzea Grande, onde foi entregue à Polícia Civil.    A motivação do crime ainda não foi esclarecida.      O suspeito do crime, um homem de 33 anos cuja identidade não foi divulgada, foi imobilizado pelos alunos da vítima até chegada da polícia. &#8211; Fotos: Reprodução                O comandante do 2º Comando Regional, coronel Ricardo Mendes, lamentou o assassinato do policial militar mas enfatizou a rápida ação policial que resultou na prisão do suspeito do homicídio.   “É uma triste perda para nossa corporação, de um policial que estava exercendo a função social e teve sua vida interrompida covardemente. Felizmente, apesar da situação triste, conseguimos deter o assassino e levá-lo preso. Esperamos que a Justiça seja feita de forma rápida e desejamos que Deus conforte todos os familiares e amigos pela perda do cabo Aragão.   As informações sobre velório e sepultamento do militar ainda não foram divulgadas.       Leia mais             ‘Rapunzel Cuiabana’ é presa suspeita de se passar por advogada em processo de divórcio               PF bate à porta de condomínios de luxo em Cuiabá em operação contra mineração ilegal              FALE COM O PRIMEIRA PÁGINA   Para falar com a redação do Primeira Página em Mato Grosso, clique&nbsp; aqui . Curta o nosso&nbsp; Facebook &nbsp;e siga a gente no&nbsp; Instagram .          Compartilhe agora    !   no X!   no WhatsApp!   no grupo do WhatsApp!   com os amigos!   com todos!       Fechar         X       WhatsApp       Facebook       LinkedIn       E-mail       Copiar Link                                 Cotidiano     Mato Grosso     Polícia Civil     Polícia Militar     Várzea Grande                    Não perca mais tempo! Seja o primeiro a ficar por dentro de tudo o que acontece na região. Junte-se ao nosso grupo exclusivo e tenha as últimas notícias de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul na palma da sua mão!   Entre no Grupo MT   Entre no Grupo MS    Ao entrar, você está ciente e de acordo com os  termos de uso  e  privacidade  do WhatsApp.              Siga o Primeira Página agora mesmo no Google Notícias! Fique por dentro dos acontecimentos mais importantes de Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, do Brasil e do mundo.   Clique aqui para seguir no Google Notícias!                            Mais lidas       1    Adolescentes são suspeitos de incentivarem morte de jovem de 13 anos em MS        2    Polícia prende suspeito durante buscas por bebê de 28 dias em Campo Grande        3    Quatro indígenas da mesma família morrem após carreta de ovo tombar sobre caminhonete em MT        4    Vídeo mostra mulher sendo esfaqueada pelo ex após recusar reatar relacionamento em MT        5    Alerta Amber é acionado para encontrar bebê de 28 dias em MS                              Quero deixar minha opinião!

Leia também em  Segurança!                         Defesa nega envolvimento de preso com desaparecimento de bebê de 28 dias       O suspeito foi levado para a delegacia na manhã deste sábado (8),...              Geisy Garnes         Geisy Garnes   Editora de Conteúdo           08/08/2026 19:14                               Suspeito de roubo morre em confronto com a polícia       O suspeito, Robert Ortiz do Prado, foi socorrido, mas não sobreviveu ...              Geisy Garnes         Geisy Garnes   Editora de Conteúdo           08/08/2026 17:18                               Caçada a ocupantes de aeronave interceptada pela FAB termina com 4 mortes em MS       O grupo é apontado pela polícia boliviana como um dos maiores fornecedores...              Geisy Garnes         Geisy Garnes   Editora de Conteúdo           08/08/2026 15:15                               Saiba quem são as 4 vítimas da queda do helicóptero no Rio de Janeiro       Quatro pessoas morreram após um helicóptero cair na região da Vista Chinesa,...              Ana Julia Pereira         Ana Julia Pereira   Editora de Conteúdo          08/08/2026 13:05                               Homem é encontrado morto com tiros na cabeça após discussão com esposa em MT       Daniel de Sousa do Nascimento, de 33 anos, foi encontrado morto com...              Gabi Braz         Gabi Braz   Repórter          08/08/2026 12:54                               Polícia prende suspeito durante buscas por bebê de 28 dias em Campo Grande       Operação para localizar Ayla Emanuelly foi realizada na manhã deste sábado ...              Geisy Garnes         Geisy Garnes   Editora de Conteúdo           08/08/2026 12:52                            Compartilhe agora    !   no X!   no WhatsApp!   no grupo do WhatsApp!   com os amigos!   com todos!       Fechar         X       WhatsApp       Facebook       LinkedIn       E-mail       Copiar Link                 Fechar busca       Busca     Buscar por:        Buscar                 Página inicial PP      Fechar Painel de opções         MT     MS     Últimas     Colunistas      Toca Raul     Capivara Criminal     Não Sou Obrigada     Comunicação de primeira     Toda Sexta é 13     Saúde Mental     Direito e Cidadania     Saúde em Evidência     Alfredo da Mota Menezes         Podcasts      Negócios de Primeira MT     Negócios de Primeira MS     Põe na Conta     Na Língua do PP     PP Pop     Política de Primeira MT     Política de Primeira MS         Rádio Centro América     Rádio Morena FM     Web Stories     Agro     Política     Segurança     Saúde     Economia      Negócios         Justiça     Comportamento     Emprego e Concursos     Cotidiano      Tempo     Trânsito     Loterias     Cidadania         Cultura      TV     Séries     Cinema     Música     Literatura     Gastronomia     Moda         Educação     Esportes      Corrida     Corrida de Reis     Corrida do Pantanal     Corrida do Reizinho     Judô     Ciclismo     Vôlei     Vôlei de Praia     Futsal     Futebol         Futebol     Animais     Meio ambiente     Infraestrutura     Internet     Tecnologia     Turismo     Newsletter         Canal Primeira Página TV     Rádio ao vivo     Ver Aviso de Cookies         &copy; Copyright 2026 - Todos os direitos reservados.                          Expediente em Mato Grosso     Expediente em Mato Grosso do Sul     Conheça Nossa História     Fale conosco     Trabalhe conosco            MT     MS     Segurança     Comportamento     Agro     Animais     Cidadania     Cinema     Cotidiano     Cultura     Economia     Educação     Emprego e Concursos     Esportes     Futebol     Gastronomia     Infraestrutura     Internet     Justiça     Loterias     Meio ambiente     Moda     Música     Negócios     Política     Saúde     Tecnologia     Tempo     Trânsito     Transportes     Turismo     TV            Comunique um erro     Política de Privacidade                  Inscreva-se em nossos canais!        @primeirapaginams     @primeirapaginamt         primeirapaginams     primeirapaginamt         YouTube           2026  Primeira Página  - Todos os direitos reservados.

Fonte original: https://primeirapagina.com.br/seguranca/policial-e-morto-a-tiros-durante-aula-de-jiu-jitsu-e-alunos-imobilizam-suspeito-ate-chegada-da-pm/