---
id_mineracao: auto-edaa6f7df9
titulo: Policial militar é morto a tiros enquanto dava aula de jiu-jítsu em projeto social em MT
resumo: O policial militar Renato Oliveira Aragão foi morto a tiros enquanto dava aula de jiu-jítsu, nesta quarta-feira (5), em Várzea Grande, região metropolitana...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Solidariedade e Comunidade
data: 09/08/2026
fonte: Midiamax
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://midiamax.com.br/brasil/2026/policial-militar-morto-tiros-enquanto-dava-aula-jiu-jitsu-projeto-social-mt/
---

Policial militar é morto a tiros enquanto dava aula de jiu-jítsu em projeto social em MT

Policial militar é morto a tiros enquanto dava aula de jiu-jítsu em projeto social em MT

Policial militar é morto a tiros enquanto dava aula de jiu-jítsu em projeto social em MT

O crime teria motivação passional, pois Renato Oliveira Aragão estaria se envolvendo com a esposa do suspeito

Renato Oliveira Aragão era referência no jiu-jítsu de Mato Grosso. (Foto: Reprodução, Redes Sociais)

O policial militar Renato Oliveira Aragão foi morto a tiros enquanto dava aula de jiu-jítsu, nesta quarta-feira (5), em Várzea Grande, região metropolitana de  Cuiabá , em Mato Grosso. O suspeito foi imobilizado pelos alunos e preso em flagrante.

A investigação da PJC (Polícia Judiciária Civil) aponta que o crime teria motivação passional, pois a vítima estaria se relacionando com a esposa do suspeito. O delegado Rogério Gomes afirmou que o suspeito teria dado indícios de alerta em relação ao envolvimento amoroso e registrou boletim de ocorrência.

O soldado Renato Oliveira Aração era referência no jiu-jítsu esportivo de Mato Grosso. No momento do crime, ele dava aulas em um projeto social em Várzea Grande.

O suspeito, de 33 anos, foi autuado em flagrante por homicídio qualificado e encaminhado à DHPP (Delegacia Especializada de Homicídios e Proteção à Pessoa). A PJC informou que a qualificação do crime foi pelo uso de meio cruel e recurso que dificultou a defesa da vítima. Ele passará por audiência de custódia nesta quinta-feira (6).

Você também pode  acompanhar as últimas notícias e atualizações do  Jornal Midiamax  direto das redes sociais . Siga nossos perfis nas redes que você mais usa. 👇  É fácil! 😉 Clique no nome de qualquer uma das plataformas abaixo para nos encontrar:   Instagram ,  Facebook ,  TikTok ,  YouTube ,  WhatsApp ,  Bluesky  e  Threads .   💬 Fique atualizado com o  melhor do jornalismo local  e participe das nossas coberturas!

Avião arremete em manobra &#8216;de tirar o fôlego&#8217; no Aeroporto de Vitória

As arremetidas são comuns para os pilotos e é um procedimento padrão quando as condições de pouso não são ideais

Janja volta a defender banimento do Discord no Brasil após morte de adolescente em MS

O site foi utilizado para transmitir o suicídio de uma menina, de 13 anos, que morava em Naviraí

Larissa Manoela tem vitória na Justiça e se livra de contrato vitalício assinado pelos pais

Amber Alert: entenda o sistema que notificou desaparecimento de bebê sequestrada em MS

Em MS, maridos &#8216;de papel passado&#8217; representam quase o triplo dos autores de feminicídios

Associação Sul-Coreana de Futebol se desculpa por pagamento de favor sexual a árbitros

Os casos aconteceream em 2011 e 2012, além nas eliminatórias para a Copa do Mundo de 2014 e para as Olimpíadas de 2012

Avião arremete em manobra &#8216;de tirar o fôlego&#8217; no Aeroporto de Vitória

Fonte original: https://midiamax.com.br/brasil/2026/policial-militar-morto-tiros-enquanto-dava-aula-jiu-jitsu-projeto-social-mt/