---
id_mineracao: auto-24688c53a3
titulo: Projeto disciplina uso de recursos públicos e concessão de bolsas em ciência e tecnologia
resumo: O Projeto de Lei 1387/26 estabelece novas regras para o uso de recursos públicos por Instituições Científicas, Tecnológicas e de Inovação (ICTs).
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Ciência e Tecnologia
data: 09/08/2026
fonte: Portal da Câmara dos Deputados
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.camara.leg.br/noticias/1294917-projeto-disciplina-uso-de-recursos-publicos-e-concessao-de-bolsas-em-ciencia-e-tecnologia
---

Projeto disciplina uso de recursos públicos e concessão de bolsas em ciência e tecnologia - Portal da Câmara dos Deputados

Você está usando um navegador  defasado . Por favor,  atualize seu navegador  para melhorar sua experiência e sua segurança.

Projeto disciplina uso de recursos públicos e concessão de bolsas em ciência e tecnologia

Objetivo é aprimorar o Sistema Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação e valorizar o pesquisador brasileiro  -  Foto: Divulgação/Agência de Notícias do Paraná

O Projeto de Lei 1387/26 estabelece novas regras para o uso de recursos públicos por Instituições Científicas, Tecnológicas e de Inovação (ICTs). O objetivo é fortalecer o ambiente científico brasileiro por meio do aperfeiçoamento do regime de bolsas e do disciplinamento de convênios entre instituições de pesquisa e empresas.

O texto foi apresentado à Câmara dos Deputados pelo deputado Ricardo Galvão (SP), atualmente na suplência.

A proposta altera a  Lei de Inovação Tecnológica  e outras normas para ampliar a segurança jurídica em parcerias voltadas ao desenvolvimento tecnológico. Entre as mudanças, o texto esclarece que alunos de ICTs privadas podem receber bolsas e estende o benefício para o financiamento de residências médicas e multiprofissionais, inclusive em hospitais universitários.

O projeto incentiva a contratação de pesquisadores com alta titulação, estabelecendo que a concessão de crédito a empresas para projetos de inovação deve estar vinculada à participação de profissionais com doutorado. Além disso, as empresas beneficiadas deverão firmar parcerias com ICTs nacionais que representem, no mínimo, 15% do valor total do crédito.

Para reduzir a burocracia, o texto prevê a dispensa de licitação para a contratação de empresas incubadas em ICTs públicas, microempresas e empresas de pequeno porte que forneçam bens ou serviços desenvolvidos com aplicação de conhecimento científico.

No campo das importações para pesquisa, o projeto estabelece isenção do Adicional ao Frete para a Renovação da Marinha Mercante (AFRMM), além do Imposto de Importação, e dispensa o exame de similaridade e o controle prévio ao despacho aduaneiro.

Ricardo Galvão destaca que o projeto visa corrigir obstáculos no acesso ao crédito e criar um ambiente que priorize a inovação. “Trata-se de um conjunto de medidas de soberania tecnológica, essenciais não somente para o aprimoramento do Sistema Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação, mas também para o desenvolvimento econômico e social do País”, diz.

O deputado ressalta ainda que o regramento das bolsas ajuda a valorizar o pesquisador brasileiro. “A medida é essencial para a retenção de talentos no Brasil, evitando a ‘fuga de cérebros’ para o exterior.”

O projeto cria critérios específicos para que uma ICT possa ter projetos financiados com dinheiro público, como a posse de infraestrutura própria e de equipe de pesquisadores permanente com mestrado ou doutorado.

Também permite que fundações de apoio gerenciem receitas próprias das ICTs e apoiem projetos de fornecimento de insumos e serviços tanto no Brasil quanto no exterior.

O projeto será analisado, em  caráter conclusivo , pelas comissões de Ciência, Tecnologia e Inovação; de Finanças e Tributação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.

Comissão aprova bolsas para pesquisas científicas de curta duração e alto impacto

Comissão aprova proposta que proíbe cancelar ou suspender bolsas de pesquisa científica

Use esse formulário para comunicar erros ou fazer sugestões sobre o novo portal da Câmara dos Deputados.

Fonte original: https://www.camara.leg.br/noticias/1294917-projeto-disciplina-uso-de-recursos-publicos-e-concessao-de-bolsas-em-ciencia-e-tecnologia