---
id_mineracao: min-protagonista-20260809000747
titulo: Adolescente morre após apontar arma para a GM durante perseguição no Paraná
resumo: Fiat Toro era conduzida pelo pai do adolescente – Foto: REPRODUÇÃO/GUARDA MUNICIPAL DE LONDRINA. Um adolescente morreu em um confronto com a Guarda...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Esportes e Aventura
eixo_tematico: Esportes e Desafios
fonte: Leojunior
url_original: https://leojunior.com.br/adolescente-morre-apos-apontar-arma-para-a-gm-durante-perseguicao-no-parana/
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 09/08/2026 00:07
status: Pendente
---

Adolescente morre após apontar arma para a GM durante perseguição no Paraná &#8211; LÉO JUNIOR NOTÍCIAS

Escritora de Maringá tem conto selecionado para coletânea infantil do Sesc Paraná

Ação da PM e órgãos municipais apreende R$ 6 mil em objetos ilícitos em Mandaguari

Seja bem vindo ao nosso Portal de Notícias. Anúncie sua empresa ou seu negócio aqui conosco e veja sua empresa decolar.

Seja bem vindo ao nosso Portal de Notícias. Anúncie sua empresa ou seu negócio aqui conosco e veja sua empresa decolar.

LÉO JUNIOR NOTÍCIAS             Blog             DESTAQUES            Adolescente morre após apontar arma para a GM durante perseguição no Paraná

Fiat Toro era conduzida pelo pai do adolescente – Foto: REPRODUÇÃO/GUARDA MUNICIPAL DE LONDRINA

Um adolescente morreu em um confronto com a Guarda Municipal na região central de Londrina, no norte do Paraná, após o veículo em que estava como passageiro fugir de uma abordagem. O motorista do carro, que estava embriagado, atropelou um motociclista durante a perseguição e terminou preso pelas autoridades.

A ocorrência teve início quando populares acionaram uma equipe da Guarda Municipal que realizava patrulhamento preventivo pela cidade. Testemunhas relataram que o condutor de uma picape Fiat Toro preta havia efetuado disparos de arma de fogo. Com base nas informações, os agentes localizaram a caminhonete e deram ordem de parada, que foi imediatamente desobedecida pelo motorista.

Diante da recusa, iniciou-se uma fuga em alta velocidade pelas vias do centro. Durante o trajeto, o condutor dirigiu de forma perigosa e acabou atropelando um motociclista. O acompanhamento tático só terminou quando o veículo foi interceptado pelos agentes. Durante o cerco, o adolescente que estava no banco do passageiro tentou reagir à abordagem apontando uma arma para a equipe policial. Houve confronto, o jovem foi baleado e não resistiu aos ferimentos.

O motorista da caminhonete, que apresentava claros sinais de embriaguez, foi detido em flagrante e encaminhado à delegacia para responder pelos crimes de trânsito e pela fuga. O local foi isolado para o trabalho da perícia e o corpo do adolescente levado ao Instituto Médico Legal. Seguindo o protocolo padrão da corporação para casos que resultam em letalidade, os guardas municipais que participaram da ação foram temporariamente afastados do policiamento de rua para passarem por acompanhamento psicológico.

Escritora de Maringá tem conto selecionado para coletânea infantil do Sesc Paraná

Ação da PM e órgãos municipais apreende R$ 6 mil em objetos ilícitos em Mandaguari

Noticias sempre atualizadas em primeira mão. Léo Junior Noticias é um portal exclusivo de informações, Noticiários, Entretenimento e muita informação.

Duas adolescentes são apreendidas com cocaína e balança de precisão no Conjunto Requião, em Maringá

O que se sabe sobre o assassinato a tiros após discussão em tabacaria de Sarandi; câmera registrou o crime

Vestibular de Inverno da UEM acontece neste domingo; confira horários, documentos e tudo o que o candidato precisa saber

Fonte original: https://leojunior.com.br/adolescente-morre-apos-apontar-arma-para-a-gm-durante-perseguicao-no-parana/