---
id_mineracao: min-protagonista-20260809000708
titulo: Lauro Chaves Neto lança livro sobre estratégia e uso da Inteligência Artificial - Portal IN - Pompeu Vasconcelos
resumo: Como pequenas empresas podem transformar a Inteligência Artificial (IA) em vantagem competitiva? Essa é a questão central de 'Competitive Advantage and...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Ciência e Tecnologia
eixo_tematico: Literatura e Artes
fonte: Portalin
url_original: https://www.portalin.com.br/in-loco/lauro-chaves-neto-lanca-livro-sobre-estrategia-e-uso-da-inteligencia-artificial/
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 09/08/2026 00:07
status: Pendente
---

Lauro Chaves Neto lança livro sobre estratégia e uso da Inteligência Artificial - Portal IN - Pompeu Vasconcelos - Balada IN

Como pequenas empresas podem transformar a Inteligência Artificial (IA) em vantagem competitiva? Essa é a questão central de  &#8216;Competitive Advantage and Strategy for Small Businesses and Startups in an Artificial Intelligence Environment&#8217; , novo livro do professor da Universidade Estadual do Ceará (Uece) e assessor econômico da Federação das Indústrias do Estado do Ceará (FIEC),  Lauro Chaves Neto . A obra reúne os resultados de sua pesquisa de pós-doutorado na  University of Massachusetts  e propõe uma reflexão sobre o papel da estratégia empresarial na era da IA.

Lauro Chaves Neto ressalta que a forma de usar a IA é o diferencial estratégico           Fotos: Divulgação

Resultado de uma pesquisa desenvolvida nos Estados Unidos, o livro parte da premissa de que a  Inteligência Artificial reduziu barreiras históricas  entre pequenas e grandes empresas, democratizando o acesso a ferramentas tecnológicas antes restritas às grandes corporações. &#8220;O diferencial deixou de ser apenas possuir tecnologia e  passou a ser utilizá-la estrategicamente . Pequenas empresas possuem uma característica extremamente valiosa nesse novo cenário: velocidade para decidir, experimentar e adaptar&#8221;, afirmou.

Durante 2025,  o pesquisador residiu em Boston , onde desenvolveu atividades acadêmicas e de inovação junto ao  Boston Innovation Gateway , além de manter intercâmbio com instituições como o  MIT  e a  Universidade Harvard . Todas estas experiências serviarm de base para a edição da obra.

Ao longo da pesquisa, Lauro identificou que muitas organizações ainda associam  inovação apenas à aquisição de ferramentas de IA . Para ele, esse entendimento é limitado. &#8220;A Inteligência Artificial é um recurso. Estratégia é decidir como esse recurso será utilizado para  criar valor ao cliente, reduzir custos, desenvolver produtos ou conquistar novos mercados &#8220;, asseverou.

A publicação também destaca que cada empresa deve construir sua  própria jornada de transformação digital , considerando seus objetivos, seu modelo de negócio e suas vantagens competitivas. Na avaliação do autor, organizações que conseguem integrar  tecnologia, liderança, estratégia e capacidade de adaptação  apresentam resultados superiores às que apenas incorporam novas ferramentas.

PhD em Desenvolvimento Regional pela Universidade de Barcelona e pós-doutor em Estratégia pela University of Massachusetts, Lauro Chaves Neto defende que a Inteligência Artificial representa uma  oportunidade especialmente relevante para pequenas empresas , tradicionalmente responsáveis por grande parte da inovação, da geração de empregos e pelo desenvolvimento econômico em todo o território nacional.

Mais do que um livro sobre tecnologia, a obra propõe uma discussão sobre  liderança, gestão e competitividade  em um ambiente empresarial cada vez mais orientado por dados e inovação. &#8220;As pequenas empresas sempre foram responsáveis por grande parte da inovação, da geração de empregos e do desenvolvimento econômico. Com estratégia bem definida e uso inteligente da IA, elas têm todas as condições para liderar uma  nova fase de crescimento, competitividade e criação de valor  para a sociedade&#8221;, concluiu Lauro Chaves Neto.

Barcelona  Boston  Ceará  Estados Unidos  estratégia  FIEC  Harvard  IA  Lauro Chaves Neto  MIT  PhD  startups  Uece

Convenções fecham alianças; agora começa o teste para transformar estrutura em voto no Ceará

Casa Chandon recebe Jantar Preto com nomes da moda, cultura e negócios em São Paulo

Convenções fecham alianças; agora começa o teste para transformar estrutura em voto no Ceará

Livia Nunes fecha temporada na Copenhagen Fashion Week com looks em sintonia com o street style dinamarquês

Uso de IA chega a 92% das instituições financeiras, mas só 6% transformam seus modelos de negócios

Fonte original: https://www.portalin.com.br/in-loco/lauro-chaves-neto-lanca-livro-sobre-estrategia-e-uso-da-inteligencia-artificial/