---
id_mineracao: auto-4abd923d5a
titulo: Prêmio Mercosul de Ciência, Tecnologia e Inovação: inscrições abertas até 31/08
resumo: O 19º Prêmio Mercosul de Ciência, Tecnologia e Inovação 2026 está com inscrições abertas até 31 de agosto. A iniciativa reconhece trabalhos científicos que...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Ciência e Tecnologia
data: 09/08/2026
fonte: Governo Federal
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.gov.br/cnpq/pt-br/assuntos/noticias/premios/premio-mercosul-de-ciencia-tecnologia-e-inovacao-inscricoes-abertas-ate-31-08
---

Prêmio Mercosul de Ciência, Tecnologia e Inovação: inscrições abertas até 31/08 — Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico

Seu navegador não pode executar javascript. Alguns recursos podem não funcionar corretamente.

Tema da 19ª edição é “Descarbonização e Transição Energética para um Mundo mais Sustentável” e será concedido nas categorias Iniciação Científica, Estudante Universitário, Jovem Pesquisador, Pesquisador Sênior e Integração

O 19º Prêmio Mercosul de Ciência, Tecnologia e Inovação 2026 está com inscrições abertas até 31 de agosto. A iniciativa reconhece trabalhos científicos que contribuam para o desenvolvimento do Cone Sul e que fortaleçam a integração entre os países do bloco. O tema desta edição é “Descarbonização e Transição Energética para um Mundo mais Sustentável”, destacando a importância de soluções inovadoras para a redução das emissões de gases de efeito estufa e a promoção de matrizes energéticas mais limpas e eficientes.

Com foco na valorização da pesquisa científica e tecnológica, o prêmio é promovido pela Reunião Especializada de Ciência e Tecnologia do Mercosul (RECyT), com a participação dos organismos de ciência e tecnologia dos países-membros. No Brasil, a organização é feita pelo Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação (MCTI) e pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq).

O Prêmio Mercosul é concedido nas categorias Iniciação Científica, Estudante Universitário, Jovem Pesquisador, Pesquisador Sênior e Integração (voltada a grupos de pesquisa). Os trabalhos nas categorias Iniciação Científica e Estudante Universitário devem ser supervisionados por um professor orientador, que poderá apoiar a elaboração de mais de um trabalho, sendo a autoria e a responsabilidade do estudante.

Os primeiros colcados em cada categoria recereberão premiações em dinheiro: R$ 20 mil (Iniciação Científica); R$ 30 mil (Estudante Universitário); R$ 40 mil (Jovem Pesquisador); R$ 50 mil (Pesquisador Sênior) e R$ 60 mil (Integração). Em caso de trabalhos executados em equipe, o prêmio será entregue ao autor principal do estudo. Além da quantia em dinheiro, os vencedores poderão receber certificados e ter seus trabalhos publicados em livro.

As pesquisas inscritas devem estar alinhadas ao tema da edição e podem abordar os seguintes tópicos:

• Minerais e materiais críticos e estratégicos para transição energética e descarbonização;

O Prêmio Mercosul está em sua 19ª edição e tem como objetivo reconhecer e condecorar os melhores trabalhos de estudantes, jovens pesquisadores e equipes de pesquisa que representem potencial contribuição para o desenvolvimento científico e tecnológico dos países membros e associados ao Mercosul, incentivar a realização de pesquisa científica e tecnológica e a inovação no âmbito do bloco e contribuir para o processo de integração regional entre os países, mediante incremento na difusão das realizações e dos avanços no campo do desenvolvimento científico e tecnológico no bloco.

Todo o conteúdo deste site está publicado sob a licença  Creative Commons Atribuição-SemDerivações 3.0 Não Adaptada .

Fonte original: https://www.gov.br/cnpq/pt-br/assuntos/noticias/premios/premio-mercosul-de-ciencia-tecnologia-e-inovacao-inscricoes-abertas-ate-31-08