---
id_mineracao: auto-42e4291239
titulo: 'Servidor público não pode receber presente', diz leitor sobre conflito de interesses na magistratura
resumo: Ministro Edson Fachin propõe regras para participação em eventos, atividades privadas e mais.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Ciência e Tecnologia
data: 09/08/2026
fonte: Folha de S.Paulo
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www1.folha.uol.com.br/paineldoleitor/2026/08/servidor-publico-nao-pode-receber-presente-diz-leitor-sobre-conflito-de-interesses-na-magistratura.shtml
---

'Servidor público não pode receber presente', diz leitor sobre conflito de interesses na magistratura - 03/08/2026 - Painel do Leitor - Folha

Você tem  7 acessos por dia  para dar de presente. Qualquer pessoa que não é assinante poderá ler.

&#039;Servidor público não pode receber presente&#039;, diz leitor sobre conflito de interesses na magistratura

Ministro Edson Fachin propõe regras para participação em eventos, atividades privadas e mais

Você tem  7 acessos por dia  para dar de presente. Qualquer pessoa que não é assinante poderá ler.

" Proposta de Fachin contra conflito de interesses prevê regras sobre eventos, presentes e familiares " (Política, 3/8). O que mais me impressiona, considerando o que foi antecipado pela Folha, é que sua Excelência não apresenta proposta objetiva à complementação do atual Código de Ética da Magistratura, editado pelo próprio CNJ, mas reporta a generalidades existentes em Resoluções do CNJ e em suposto órgão de controle interno dos Tribunais. Como assim? É ou não é do CNJ o papel de regulamentar?

Ministro Edson Fachin, presidente do STF (Supremo Tribunal Federal, participa de palestra sobre papel do Judiciário na garantia da segurança pública como direito fundamental

" Ativismo de Moraes requer sempre mais heterodoxia " (Editorial, 2/8). Bolsonaro deveria estar na Papuda. Alexandre de Moraes deveria estar sob investigação pelo caso Master. O INSS deveria estar na pauta do dia. Enfim, a oligarquia dos Poderes na autopreservação, passando por cima do erário e do povo. Qual é o melhor entre os piores? Detesto o clã Bolsonaro, mas estou farta de Lula e o grupo de retaguarda!

Não existe ativismo judicial. A família Bolsonaro é que se recusa a cumprir a lei. Jair Bolsonaro foi condenado por tentativa de golpe de Estado, que só não deu certo pois o presidente dos EUA era Biden e comandantes das Forças Armandas negaram. Além disso, uma das prerrogativas para que ele ficasse em prisão domiciliar era não se comunicar com os eleitores. Simples.

O que a  Folha  revela, sob a pena de algum jurista, é o desafio da defesa da democracia contra atores extremistas e que se valem dos direitos e liberdades fundamentais para ameaçá-la por dentro, bem como as suas instituições. Essa é uma indeterminação filosófica que se inicia na teoria da democracia militante e que segue sem solução. A ortodoxia é ineficaz, e o militantismo é uma forma de regime de exceção.

" Brasil é dos brasileiros, diz senador democrata dos EUA que critica tarifas e falas de Trump sobre eleições " (Mundo, 2/8). O Brasil é dos brasileiros que trabalham e do capital estrangeiro investido.

" Morre Vincent Pastore, ator de ‘Família Soprano’, um clássico da TV, aos 80 anos " (Ilustrada, 1º/8). Todo ator é um herói. Vá em paz.

" Uma comparação assustadora " (Gabriel Feltran, 3/8). A cultura das polícias é bruta, não valoriza a inteligência. Caso não mudem, seguirão perdendo.

Um exemplo muito válido: de um lado, a nossa segurança pública atua com ares de que faz e acontece, mas não resolve nada; do outro, simplesmente ser profissional, prender e aplicar a lei como se deve fazer. Não há a falsa dicotomia entre direitos humanos e segurança. Essa suposta dicotomia só existe para aqueles a quem interessa não resolver nada, manter as coisas como estão e enganar os incautos.

" Que tom de esmalte vai bem com genocídio? " (Mafalda Anjos, 2/8). O artigo não é um exercício de jornalismo crítico, mas de retórica acusatória. Demoniza Israel, ignora a complexidade moral da guerra e substitui argumentos por linguagem destinada a provocar indignação. O direito de criticar Israel é inquestionável; o que não pode ser normalizado é a aplicação de um padrão moral reservado a nenhum outro país. Quando a emoção supera os fatos, o jornalismo perde sua função e passa a alimentar polarização e preconceitos. A defesa dos direitos humanos exige equilíbrio, contexto e honestidade intelectual —jamais a demonização seletiva.

Sergio Zylbersztejn , vice-presidente da Associação Médica Brasil Israel (Porto Alegre, RS)

Você tem  7 acessos por dia  para dar de presente. Qualquer pessoa que não é assinante poderá ler.

Além de ter acesso a reportagens e colunas, você conta com newsletters exclusivas ( conheça aqui ).

Também pode baixar nosso aplicativo gratuito na  Apple Store  ou na  Google Play  para receber alertas das principais notícias do dia.

A sua assinatura nos ajuda a fazer um jornalismo independente e de qualidade. Obrigado!

Fonte original: https://www1.folha.uol.com.br/paineldoleitor/2026/08/servidor-publico-nao-pode-receber-presente-diz-leitor-sobre-conflito-de-interesses-na-magistratura.shtml