---
id_mineracao: auto-df38d9320b
titulo: Candidatos ao Governo de Sergipe assinam compromisso proposto pelo SINTESE para destravar reajuste de professores
resumo: Candidatos ao governo do Estado de Sergipe estiveram reunidos na sede central do Sindicato dos Trabalhadores na Educação Básica do Estado de Sergipe...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Legislacao
data: 08/08/2026
fonte: Fan F1
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://fanf1.com.br/2026/08/06/candidatos-ao-governo-de-sergipe-assinam-compromisso-proposto-pelo-sintese-para-destravar-reajuste-de-professores/
---

Candidatos ao Governo de Sergipe assinam compromisso proposto pelo SINTESE para destravar reajuste de professores - Fan F1

Candidatos ao Governo de Sergipe assinam compromisso proposto pelo SINTESE para destravar reajuste de professores

Candidatos ao governo do Estado de Sergipe estiveram reunidos na sede central do Sindicato dos Trabalhadores na Educação Básica do Estado de Sergipe (SINTESE), em Aracaju, na terça (4) e quarta-feira (5), para a assinatura de uma Carta Compromisso. O documento formaliza o apoio à valorização dos docentes da rede pública estadual e busca resolver um impasse que trava o plano de carreira da categoria na rede estadual.

A iniciativa do sindicato surge em meio ao impasse na execução da sentença do Supremo Tribunal Federal (STF), que determinou a ilegalidade da Lei Estadual 213/2011. Com o entendimento da Suprema Corte, a carreira do magistério estadual deve retornar aos moldes da Lei Estadual 163/2009, restabelecendo o escalonamento funcional original. A decisão já tem cerca de um ano, mas ainda não foi aplicada.

O atual governo alega que, se aplicar o reajuste agora, no período eleitoral, os adversários políticos poderiam processar a chapa e tentar anular sua candidatura. Para acabar com esse impasse, os candidatos prometeram por escrito que não vão processar a gestão estadual caso a decisão do STF seja cumprida imediatamente.

&#8220;Eu, candidato ao Governo de Sergipe para o mandato 2027-2030, comprometo-me a não acionar judicialmente o atual governador com base no art. 73, VIII, da Lei n° 9.504/1997, buscando impugnar o registro de sua candidatura ou mesmo seu eventual diploma eleitoral, caso o governo cumpra a decisão do Supremo Tribunal Federal de retomada imediata da carreira do magistério estadual.&#8221;

Assinaram o documento na sede do Sintese os candidatos Emanuel Cacho, Helton Monteiro, Ricardo Marques e Valmir de Francisquinho.

Com a adesão dos concorrentes ao pleito de 2026, o SINTESE reforça a cobrança ao Governo do Estado para a aplicação imediata da decisão da Suprema Corte e o restabelecimento do plano de carreira dos educadores sergipanos.

Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site.

“A obra deve ser iniciada até o final de agosto&#8221;, diz Fábio Mitidieri sobre Adutora do Leite

Emília diz que não tratou com Isac, defende alternância e sugere que indicará Lúcio Flávio para liderança

Emília comenta denúncias contra Hugo Esoj e questiona: &#8220;O que é que tem de concreto?

Adolescente é apreendida após se passar por servidora do CRAS para obter dados de idosas

Cadela curada de câncer é devolvida a tutor em situação de rua e reencontro emociona

Projeto Se Liga amplia acesso à rede de abastecimento e já contabiliza mais de 18 mil novas ligações em Sergipe

Fonte original: https://fanf1.com.br/2026/08/06/candidatos-ao-governo-de-sergipe-assinam-compromisso-proposto-pelo-sintese-para-destravar-reajuste-de-professores/