---
id_mineracao: auto-4987a6903c
titulo: Capep-Saúde recupera R$ 3,2 milhões desviados após ataque cibernético
resumo: A Caixa de Assistência ao Servidor Público Municipal de Santos (Capep-Saúde) recuperou integralmente os valores desviados em um.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Inovacao e Boas Praticas
data: 08/08/2026
fonte: Jornal da Orla de Santos
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://jornaldaorla.com.br/noticias/capep-saude-recupera-r-32-milhoes-desviados-apos-ataque-cibernetico/
---

Capep-Saúde recupera R$ 3,2 milhões desviados após ataque cibernético - Jornal da Orla

A Caixa de Assistência ao Servidor Público Municipal de Santos (Capep-Saúde) recuperou integralmente os valores desviados em um ataque cibernético contra a autarquia em julho último. Nesta terça-feira (4), a entidade recebeu a última parte dos R$ 3,2 milhões que foram retirados da instituição. ”A recuperação de 100% dos valores garantiu a recomposição integral do patrimônio da autarquia, sem qualquer prejuízo aos beneficiários e à continuidade da prestação dos serviços”, disse a presidente Gilvânia Alvares.  Ela afirma que, tão logo o desvio foi identificado, foram adotadas as medidas administrativas nos âmbitos bancário, jurídico e investigativo, em conjunto com as instituições financeiras e com as autoridades, para minimizar os impactos e assegurar a restituição dos recursos.  &#8220;Desde o primeiro momento, nossa prioridade foi proteger o patrimônio da instituição e garantir que os beneficiários não fossem afetados. Atuamos de forma rápida, técnica e integrada. Hoje, temos a satisfação de informar que todos os recursos foram recuperados. Seguiremos investindo no fortalecimento da segurança da informação e na adoção de medidas preventivas para ampliar ainda mais a proteção dos nossos sistemas&#8221;.  As investigações sobre a autoria e as circunstâncias do ataque cibernético seguem sob responsabilidade das autoridades policiais que conduzem o inquérito.    Tags:    ataque cibernético    Caixa de Pecúlios    Capep-Saúde    dinheiro    dinheiro desviado    prefeitura de santos    Santos    Saúde    servidores municipais    servidores.             Deixe um comentário   Cancelar resposta      O seu endereço de e-mail não será publicado.   Campos obrigatórios são marcados com  *     Comentário  *       Nome      E-mail      Site        Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.

A Prefeitura de Bertioga inicia, nesta segunda-feira (10), uma nova etapa da elaboração do Plano...

Os cemitérios municipais de Santos terão atendimento ampliado e programação especial neste domingo (9), Dia...

Neste domingo (9) será realizada mais uma edição do Vem Pra Orla. As interdições de...

A Prefeitura de Bertioga e a Sabesp iniciaram, as obras de implantação do sistema de...                       Contato    Política de Privacidade    Termos de Uso

Fonte original: https://jornaldaorla.com.br/noticias/capep-saude-recupera-r-32-milhoes-desviados-apos-ataque-cibernetico/