---
id_mineracao: auto-72d970c35f
titulo: Curso de agentes ambientais capacita população como multiplicadores de boas práticas
resumo: A Cidade de Cubatão, por meio da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Segurança Climática e Bem-estar Animal (Semam-SCBem), realizou na manhã desta...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Inovacao e Boas Praticas
data: 08/08/2026
fonte: Prefeitura de Cubatão
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.cubatao.sp.gov.br/curso-de-agentes-ambientais-capacita-populacao-como-multiplicadores-de-boas-praticas/
---

Curso de agentes ambientais capacita população como multiplicadores de boas práticas &#8211; Prefeitura de Cubatão

Curso de agentes ambientais capacita população como multiplicadores de boas práticas

A Cidade de Cubatão, por meio da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Segurança Climática e Bem-estar Animal (Semam-SCBem), realizou na manhã desta quarta-feira (5) a etapa presencial do curso de agentes ambientais, na sala de reuniões da secretaria.  A capacitação foi promovida em parceria com a &#8216;Espaço Urbano&#8217;, organização que desenvolve projetos de reciclagem e gestão de resíduos sólidos em diversos municípios brasileiros. A formação também contou com parcerias do &#8216;Movimento Plástico Transforma&#8217; e a empresa Yara Brasil.

De acordo com os organizadores, o objetivo do curso, que ainda teve seis módulos on-line, foi de ampliar o acesso ao conhecimento sobre gestão de resíduos, coleta seletiva e responsabilidade compartilhada pelo ciclo de vida dos materiais, com vistas ao fortalecimento das ações de educação ambiental desenvolvidas no município, incentivando práticas sustentáveis e o descarte correto de resíduos. Ao todo, inscreveram-se 35 pessoas de vários segmentos: estudantes, servidores municipais, técnicos, membros de cooperativas e de outras áreas da sociedade civil organizada.

&#8220;Para que uma cidade avance de forma sustentável, é fundamental que toda a sociedade compreenda seu papel, desde a separação correta dos resíduos até a destinação adequada. Por isso, capacitar nossos agentes ambientais é tão importante, pois eles são multiplicadores desse conhecimento e ajudam a fortalecer cada vez mais uma cultura de responsabilidade ambiental em nossa cidade&#8221;, ressaltou o titular da Semam-SCBem, Cleiton Jordão, em fala proferida durante a abertura.

Em seguida, a assessora técnica do Movimento Plástico Transforma, Simone Carvalho, química industrial e gestora ambiental, fez uma apresentação sobre o plástico, abordando os diferentes tipos de materiais e sua presença em diversas situações do cotidiano, como instrumentos hospitalares, automóveis, eletrodomésticos e brinquedos. Ela destacou a importância da destinação correta dos resíduos e ressaltou que o problema está no descarte inadequado, não no material em si.

Ainda segundo Simone Carvalho, &#8220;o plástico está presente em praticamente todos os aspectos da nossa vida e transformou a maneira como vivemos. Antes dele, seringas eram de vidro, bolas de bilhar eram produzidas com marfim e os carros eram muito mais pesados porque tinham grande parte de sua estrutura feita de metal. O plástico trouxe avanços importantes para a sociedade, mas, como qualquer material, exige responsabilidade no descarte&#8221;, declarou a assessora técnica.

Vale acrescentar que o Movimento Plástico Transforma é uma iniciativa criada pelo PICPlast (Plano de Incentivo à Cadeia do Plástico), fruto da parceria entre a Associação Brasileira da Indústria do Plástico (Abiplast) e a Braskem. O projeto promove ações educativas sobre a importância do plástico, o consumo consciente, a reutilização, o descarte correto e a reciclagem.

Na segunda etapa, o coordenador de projetos do Espaço Urbano, Gabriel Macário, reforçou novamente a importância do descarte correto dos resíduos e o papel de cada pessoa como agente de transformação. &#8220;Cada um de nós tem a responsabilidade de dar o exemplo e compartilhar informações corretas. Somos multiplicadores de boas práticas e temos um papel importante na conscientização da sociedade, inclusive no combate às  fake news&#8221;.  Macário completou abordando sobre o impacto positivo do descarte correto de resíduos, que também contribui para a geração de renda (com as cooperativas, por exemplo), legislação específica, o ciclo da reciclagem e materiais que podem ou não ser reciclados.

Para finalizar, os participantes receberam o certificado e ainda houve sorteio de um brinde feito com materiais reciclados, com pasta, caderno e caneta.

A Prefeitura de Cubatão está alinhada aos 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da ONU. Esta iniciativa integra o caminho proposto para efetivação da Agenda 2030: ODS 11 – cidades e comunidades sustentáveis; ODS 12 – consumo e produção responsáveis; ODS 13 – ação contra a mudança global do clima; ODS 14 – vida na água; ODS 15 – vida terrestre; ODS 17 – parcerias e meios de implementação.

Eventos esportivos do final de semana são cancelados pela Semes após recomendação da Defesa Civil

Defesa Civil de Cubatão realiza palestras nas Unidades de Saúde para falar sobre riscos e medidas de segurança

GOVERNO MUNICIPAL     Prefeito César da Silva Nascimento Vice-Prefeita Andrea Maria de Castro

© Copyright Município de Cubatão - Todos os direitos reservados. Desenvolvido por DSJ Soluções Digitais

Fonte original: https://www.cubatao.sp.gov.br/curso-de-agentes-ambientais-capacita-populacao-como-multiplicadores-de-boas-praticas/