---
id_mineracao: auto-9f0bb06749
titulo: Goiás concede progressão na carreira e reajuste salarial a quase 2 mil professores da rede estadual
resumo: O Governo de Goiás concedeu progressão funcional a 1.997 professores da rede pública estadual de ensino. A medida garante evolução na.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Legislacao
data: 08/08/2026
fonte: Rádio Bandeirantes Goiânia
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://radiobandeirantesgoiania.com.br/goias-concede-progressao-na-carreira-e-reajuste-salarial-a-quase-2-mil-professores-da-rede-estadual/
---

Goiás concede progressão na carreira e reajuste salarial a quase 2 mil professores da rede estadual - Radio Bandeirantes Goiânia

Goiás concede progressão na carreira e reajuste salarial a quase 2 mil professores da rede estadual

O Governo de Goiás concedeu progressão funcional a 1.997 professores da rede pública estadual de ensino. A medida garante evolução na carreira e um acréscimo de 2% nos vencimentos dos profissionais contemplados, conforme previsto no plano de carreira do magistério estadual.

Com base na legislação que regulamenta a carreira dos profissionais da educação, a Seduc concede o benefício aos servidores contemplados. A progressão ocorre automaticamente a cada dois anos de efetivo exercício para os ocupantes dos cargos de Professor Classe III e Classe IV.

Segundo a Seduc, o impacto financeiro na folha de pagamento da Educação neste mês de agosto será de aproximadamente R$ 432 mil.

A Secretaria de Estado da Educação (Seduc) publicou, na última sexta-feira (31/7), a relação dos professores beneficiados. A lista consta na Portaria Seduc nº 4.850, divulgada em suplemento do Diário Oficial do Estado. Além do reajuste salarial, os servidores também avançam de nível dentro da carreira.

A Secretaria da Educação também iniciou a efetivação dos aprovados no concurso público de 2022 para o cargo de Professor Classe III.

Nesta etapa, o Governo de Goiás convocou 225 novos professores. Os nomes foram publicados no Diário Oficial em 2 de julho. Com isso, o número de convocados desde o início do certame ultrapassou 5 mil. As convocações contemplam as 40 Coordenações Regionais de Educação (CREs).

Os convocados receberão orientações por e-mail e deverão encaminhar a documentação exigida por meio do sistema eletrônico SEI Goiás.

Algumas fases do processo de posse continuam sendo realizadas presencialmente, como a perícia médica, a validação do diploma de curso superior e o preenchimento da documentação relativa à acumulação de cargos, conforme previsto no edital.

Em caso de dúvidas, os candidatos podem entrar em contato com a Seduc pelos telefones (62) 3220-9592, (62) 98102-9391 (WhatsApp) ou com a Coordenação de Apoio Técnico pelo número (62) 3220-9586.

Artigo anterior    Ponte Quinca Mariano, entre Goiás e Minas Gerais, será interditada por 12 meses para obras de recuperação      Próximo artigo    Governo de Goiás inicia Campanha Nacional de Multivacinação 2026 para crianças e adolescentes

Inscreva-se            I want in          I've read and accept the  Privacy Policy .

Ciclone-bomba provoca rajadas de vento de até 60 km/h em regiões de Goiás nesta sexta-feira

‘Coyote vs. Acme’ ganha cartaz oficial e estreia nos cinemas brasileiros em 27 de agosto

Goiás coloca sete escolas entre as dez melhores da rede pública no Ensino Médio, aponta Ideb 2025

Prefeitura de Goiânia propõe novas regras para empréstimos consignados de servidores

PRF apreende cerca de 2,2 mil ampolas de medicamentos para emagrecimento na BR-060, em Guapó

Ciclone-bomba provoca rajadas de vento de até 60 km/h em regiões de Goiás nesta sexta-feira

Além da ventania, há possibilidade de formação de nuvens de poeira em áreas mais secas, especialmente regiões rurais e estradas não pavimentadas

Fonte original: https://radiobandeirantesgoiania.com.br/goias-concede-progressao-na-carreira-e-reajuste-salarial-a-quase-2-mil-professores-da-rede-estadual/