---
id_mineracao: auto-fd802b6e68
titulo: Lula indica Antônio Carlos Berwanger para diretoria da CVM
resumo: Em março de 2015, ele assumiu a Superintendência de Desenvolvimento de Mercado; nome será analisado pelo Senado. Leia no Poder360.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Inovacao e Boas Praticas
data: 08/08/2026
fonte: Poder360
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.poder360.com.br/poder-economia/lula-indica-antonio-carlos-berwanger-para-diretoria-da-cvm/
---

https://www.poder360.com.br/poder-economia/lula-indica-antonio-carlos-berwanger-para-diretoria-da-cvm/

Em março de 2015, ele assumiu a Superintendência de Desenvolvimento de Mercado; nome será analisado pelo Senado

Funcionário público de carreira da CVM desde 2005, Berwanger ingressou como inspetor federal

O presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  (PT) encaminhou ao Senado o nome de Antônio Carlos Berwanger para ocupar o cargo de diretor da Comissão de Valores Mobiliários. A indicação foi formalizada no   Diário Oficial da União   desta 3ª feira (4.ago.2026). Eis a  íntegra  (PDF – 501 kB).

Berwanger ocupa a Superintendência de Desenvolvimento de Mercado da CVM, onde responde pela agenda normativa da autarquia em temas como companhias abertas, fundos de investimento, ofertas públicas e infraestrutura de mercado.      publicidade

A vaga decorre da ida de  Otto Eduardo Fonseca de Albuquerque Lobo  para a  presidência  da CVM.

Funcionário público de carreira da autarquia desde 2005, Berwanger ingressou como inspetor federal e acumulou passagens pelas áreas de fiscalização e sancionadora antes de migrar para a área regulatória, em 2011. Quatro anos depois, em março de 2015, assumiu a Superintendência de Desenvolvimento de Mercado, posto que ocupa até hoje.

No cargo, coordenou a implementação do sandbox regulatório da CVM e atualmente lidera o Laboratório de Experimentação, Aprendizado e Prototipagem, iniciativa voltada à inovação no mercado de capitais.

Na formação acadêmica, tem graduação em Ciências Econômicas pela Universidade Federal do Rio de Janeiro e em Direito pela Universidade Cândido Mendes. Concluiu mestrado em Direito da Regulação pela Fundação Getulio Vargas em 2024 e especialização em Fintechs e Inovação Regulatória pela Universidade de Cambridge em 2020.

Disponível em: https://www.poder360.com.br/poder-economia/lula-indica-antonio-carlos-berwanger-para-diretoria-da-cvm/

Este conteúdo pode ter sido atualizado após a impressão. Consulte a versão online para a mais recente.

ajude a melhorar o Poder360 e mande uma mensagem para o autor do texto e para a Redação  *

a) Para receber as informações solicitadas, você nos autoriza a usar o seu nome, endereço de e-mail e/ou telefone e assuntos de interesse (a depender da opção assinalada e do interesse indicado). Independentemente da sua escolha, note que o Poder360 poderá lhe contatar para assuntos regulares.

b) Caso não deseje oferecer o seu consentimento para as divulgações do Poder360, é possível seguir sem receber as informações assinaladas acima. Você poderá, a qualquer momento, se descadastrar de nossos contatos ou revogar o consentimento dado abaixo pelos nossos canais de atendimento.

c) O Poder360 garantirá o exercício de quaisquer direitos e prerrogativas de proteção de dados pessoais em conformidade com a Lei 13.709/2018.

O Poder360 enviou um e-mail para você confirmar a inscrição. Clique no link enviado para o seu e-mail para concluir o cadastro.

Não chegou ainda? Dê uma olhada na caixa de spam se a mensagem não tiver aparecido em alguns minutos.

Fonte original: https://www.poder360.com.br/poder-economia/lula-indica-antonio-carlos-berwanger-para-diretoria-da-cvm/