---
id_mineracao: auto-9c608e3891
titulo: Manoel Messias se aposenta com quase 56 anos de trabalho ativo na Ufal
resumo: Ele foi o servidor com mais tempo de serviço prestado à instituição alagoana. Sua trajetória e experiência também são marcadas pelo engajamento nas pautas...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Legislacao
data: 08/08/2026
fonte: Universidade Federal de Alagoas
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://noticias.ufal.br/servidor/noticias/2026/8/manoel-messias-se-aposenta-com-quase-56-anos-de-trabalho-ativo-na-ufal
---

Manoel Messias se aposenta com quase 56 anos de trabalho ativo na Ufal — Notícias

Ele foi o servidor com mais tempo de serviço prestado à instituição alagoana. Sua trajetória e experiência também são marcadas pelo engajamento nas pautas de lutas do segmento técnico-administrativo

https://noticias.ufal.br/servidor/noticias/2026/8/manoel-messias-se-aposenta-com-quase-56-anos-de-trabalho-ativo-na-ufal

https://noticias.ufal.br/servidor/noticias/2026/8/manoel-messias-se-aposenta-com-quase-56-anos-de-trabalho-ativo-na-ufal/@@images/image-1200-d2e7e1f980c7e8cfa142770a1dfb860f.jpeg

Ele foi o servidor com mais tempo de serviço prestado à instituição alagoana. Sua trajetória e experiência também são marcadas pelo engajamento nas pautas de lutas do segmento técnico-administrativo

Ele tem orgulho de dizer que conheceu e trabalhou com todos os reitores da Universidade Federal de Alagoas (Ufal), do fundador, Aristóteles Calazans Simões, ao atual, Josealdo Tonholo. Em todo o seu percurso como técnico-administrativo, além da larga experiência administrativa adquirida em importantes frentes de trabalho, o convívio e as amizades que construiu também ocupam lugar de destaque em sua vida como grandes legados de sua vivência pessoal e profissional.

Manoel Messias Rodrigues Barbosa teve todo um percurso profissional na Ufal e continua a ocupar o lugar de servidor com mais tempo de trabalho ativo na instituição alagoana: iria completar 56 anos de atividades no dia 14 de agosto e sua aposentadoria chegou, como faz questão de frisar, com 55 anos, onze meses e oito dias de serviço público. A portaria de sua aposentadoria foi publicada no dia 8 de julho.

“Com certeza absoluta, eu bati o recorde de tempo de serviço ativo na Ufal. Optei por não esperar pela aposentadoria compulsória, conforme determina a legislação vigente, onde o limite é de 75 anos de idade. Conheci todos os Magníficos Reitores e Magníficas Reitoras, desde o fundador A.C. Simões, ao professor Tonholo e todas as gestões trabalharam em prol do crescimento da instituição”, diz o comunicativo servidor que em setembro completará 74 anos de idade.

E no destaque sobre a importância da Ufal como patrimônio, com o privilégio de ter acompanhado o seu processo de evolução e crescimento, que é contínuo, Manoel ressalta de uma das etapas que marcaram a sua iniciante atuação profissional: “Trabalhei dias e noites no Departamento de Contabilidade e Finanças, o DCF, e em muitos finais de semana o saudoso reitor Aristóteles Calazans Simões ia me buscar em minha casa para que eu fosse trabalhar com ele, em seu Gabinete, para consolidar o orçamento da Ufal”, conta, deixando transparecer a satisfação, competência e dedicação à Ufal, com superações de obstáculos e desafios, a exemplo do acometimento do cansaço físico e mental, pela intensa jornada de trabalho.

A.C. Simões foi o primeiro reitor da Ufal e dirigiu a instituição por dez anos, de 1961 a 1971. Manoel aproveita para enaltecer a gestão atual, tecendo elogios: “O reitor Tonholo tem um desempenho brilhante para o crescimento acadêmico, social e econômico da nossa universidade”, diz.

Nessa retrospectiva de sua trajetória, o recém aposentado deixa transparecer não apenas o reconhecimento de um trabalho na Ufal realizado por todas as gestões, mas também de sua participação com consciência de dever cumprido no desempenho de um trabalho colaborativo, enquanto técnico-administrativo, em variados setores da mais antiga instituição de ensino superior pública e gratuita de Alagoas.

Manoel Messias ingressou como servidor da Ufal em 1970, quando ia completar 18 anos de idade, ano também que marcou outra grande responsabilidade em sua vida, o casamento. A trajetória de trabalho se confunde com a evolução e as conquistas da instituição. O dinâmico e dedicado trabalho desempenhado, em sua área de atuação, a Contabilidade, proporcionou ao servidor acompanhar muito de perto vários desafios durante a sua trajetória. Com participação ativa na rotina universitária, seja como técnico-administrativo, seja no exercício de cargos de gestão, acumulou ampla experiência administrativa na área de Contabilidade.

“No Departamento de Contabilidade e Finanças (DCF), que está na estrutura administrativa da Reitoria, eu fui chefe da Seção Orçamentária, da Seção de Análise e Controle e da Seção de Contabilidade. Também desempenhei por um rápido período a função de diretor do setor”, destaca.

No então Centro de Ciências Biológicas (CCBI), atual Instituto de Ciências Biológicas e da Saúde (ICBS), ele trabalhou no Departamento de Zoologia e por um período no Laboratório de Ciências do Mar (Labmar), então coordenado pelo saudoso professor Bento Pereira. Manoel atuou em sua área para a consolidação de um convênio celebrado entre a Ufal e a Marinha do Brasil, que tinha como finalidade o desenvolvimento de pesquisas voltadas à área lagunar de Alagoas no citado Laboratório.

A Fundação Universitária de Desenvolvimento de Extensão e Pesquisa (Fundepes) e o Espaço Cultural da Ufal, este último pertencente à Pró-reitoria de Extensão (Proex), também contaram com a valiosa atuação e colaboração de Manoel Messias em suas rotinas administrativas.

Na ativa trajetória de trabalho do servidor estão também a de titular da  Comissão Permanente de Pessoal Técnico-Administrativo (CPPTA) e do Conselho de Curadores da Ufal. As lutas também contaram com o compromisso do servidor Manoel. Ele foi sócio-fundador da então associação denominada de Assufal, onde a luta salarial alinhava-se à defesa da universidade pública e gratuita. Na Associação dos Trabalhadores da Universidade Federal de Alagoas (Atufal), ocupa, atualmente, o cargo de primeiro-secretário e no Sindicato dos Servidores Técnicos-Administrativos, teve dois mandatos de titular do Conselho Fiscal.

Mesmo atualmente estando em fase recuperação de sua saúde, devido a um atropelamento ocorrido em maio deste ano, Manoel Messias afirma que a chegada da aposentadoria não foi motivada pela situação em que se encontra, e sim, pela consciência plena de ter cumprido uma missão de vida profissional na instituição na qual abraçou uma rotina de trabalho de serviço ativo por quase 56 anos, onde se sentiu, desde o começo, acolhido como ser humano e como profissional:

“Agradeço a Deus pelo segundo lar no aprendizado de vida, que foi a Ufal, onde ingressei muito jovem. Ia completar 18 anos e encerrei minha vida de ativo servidor próximo a completar 74 anos de idade. Com muito orgulho, satisfação e responsabilidade exerci o meu cargo de técnico de contabilidade na instituição. Na Ufal  aprendi a ser um profissional exemplar em todos os setores que trabalhei colaborando com o crescimento e evolução desse patrimônio de Alagoas, que é a nossa Universidade”,  comemora, emocionado, Manoel.

Fonte original: https://noticias.ufal.br/servidor/noticias/2026/8/manoel-messias-se-aposenta-com-quase-56-anos-de-trabalho-ativo-na-ufal