---
id_mineracao: auto-e815be0677
titulo: MGI da orientações sobre recesso de fim de ano no serviço público federal
resumo: Adesão ao esquema será facultativa. Quem optar por não aderir deverá manter jornada de trabalho normalmente.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Inovacao e Boas Praticas
data: 08/08/2026
fonte: Extra online
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://extra.globo.com/google/amp/economia/servidor-publico/noticia/2026/08/mgi-da-orientacoes-sobre-recesso-de-fim-de-ano-no-servico-publico-federal.ghtml
---

MGI da orientações sobre recesso de fim de ano no serviço público federal | Servidor Público | extra                                                                            Servidor Público                    Servidor Público                                                                                                                 Economia     /     Servidor Público        MGI da orientações sobre recesso de fim de ano no serviço público federal   Adesão ao esquema será facultativa. Quem optar por não aderir deverá manter jornada de trabalho normalmente              Por Extra  &mdash; Rio de Janeiro        07/08/2026 11h26        Atualizado    07/08/2026                                                                     1 de 1 &#13;   A fachada do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos      A fachada do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos   Rafa Neddermeyer/Agência Brasil           Uma portaria do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos (MGI) publicada no Diário Oficial da União desta sexta-feira (dia 7) traz orientações sobre o recesso de fim de ano na administração pública federal. As regras se aplicarão a servidores, empregados públicos, contratados temporários e estagiários.             Segundo a Portaria SRT/MGI 6.342, o recesso será dividido em dois períodos: de 21 a 25 de dezembro de 2026 e de 28 de dezembro de 2026 a 1º de janeiro de 2027. Neste caso, os agentes públicos deverão se revezar, de modo a preservar os serviços essenciais, em especial o atendimento ao público, informou a pasta.       A adesão ao esquema, no entanto, será facultativa. Quem optar por não aderir deverá manter a jornada de trabalho normalmente.     Compensação     As horas correspondentes ao recesso deverão ser compensadas de 1º de outubro de 2026 a 31 de maio de 2027.    Aqueles que desempenham suas atividades de forma presencial e não participam do Programa de Gestão e Desempenho (PGD) deverão compensar o recesso pela antecipação ou pela postergação da jornada diária, respeitado o horário de funcionamento de cada órgão.   Aqueles que participam do PGD — seja de forma presencial ou em teletrabalho — deverão fazer a compensação com o cumprimento das entregas pactuadas no plano de trabalho equivalentes às horas a compensar.   Ainda segundo o MGI, a compensação deverá ser limitada a duas horas diárias para servidores, empregados públicos e contratados temporários, e a uma hora diária para estagiários.              O não cumprimento da compensação no prazo estabelecido resultará em desconto na remuneração, proporcional às horas não compensadas.

Padilha vai se reunir com entidades representativas dos servidores da Saúde no próximo dia 25, diz Condsef

Falso de médico de Nova Iguaçu tem prisão preventiva decretada após flagrante        Há 2 horas  Rio        Quem são as vítimas de queda de helicóptero próximo à Vista Chinesa no Rio        Há 2 horas  Rio        Prefeito defende suspensão temporária de voos panorâmicos no Rio para Anac ampliar fiscalização        Há 3 horas  Rio        Patrícia Ramos lamenta perguntas sobre origem de seu dinheiro após comprar mansão: 'Até quando?'        Há 4 horas  Famosos        Mulher de João Gomes, Ary Mirelle posa de biquíni após rebater críticas por estar 'muito magra'; veja        Há 6 horas  Famosos        Modelo que duvida de que o homem tenha ido à Lua se candidata para próxima missão da Nasa        Há 6 horas  Page Not Found        Em meio a treta com Xuxa, Mara Maravilha dispara: 'Não consegue derrubar, tenta sujar o nome'        Há 6 horas  Famosos        Helicóptero cai em área de mata na Vista Chinesa e mata piloto e três turistas colombianas        Há 6 horas  Rio        Jovem réu por estupro coletivo no Rio é indiciado por outro crime de abuso sexual        Há 7 horas  Casos de Polícia        Caminhão roubado é recuperado na Avenida Brasil; suspeito foi preso        Há 7 horas  Casos de Polícia

Fonte original: https://extra.globo.com/google/amp/economia/servidor-publico/noticia/2026/08/mgi-da-orientacoes-sobre-recesso-de-fim-de-ano-no-servico-publico-federal.ghtml