---
id_mineracao: auto-f215f8f18f
titulo: Notícia Servidor Público: 7 projetos de lei em Brasília que podem aumentar a renda de aposentados
resumo: O Congresso Nacional debate diversas propostas para reduzir o impacto tributário e recompor perdas orçamentárias de servidores públicos inativos e...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Legislacao
data: 08/08/2026
fonte: Kinvo
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://kinvo.com.br/noticia/servidor-publico-7-projetos-de-lei-em-brasilia-que-podem-aumentar-a-renda-de-aposentados
---

Kinvo | Notícia Servidor Público: 7 projetos de lei em Brasília que podem aumentar a renda de aposentados                                                                   Mercado             O Kinvo             Conteúdos             Suporte                  Pesquise no Kinvo     Entrar  Criar conta                                   Pesquise no Kinvo                                                                                                                                                                                                                                                                                         Política  Servidor Público: 7 projetos de lei em Brasília que podem aumentar a renda de aposentados         Por  Money Times  06 ago 2026 09h08                       Resumo feito pela Kin, a inteligência artificial do Kinvo.    Encontrou um erro?    O Congresso Nacional debate diversas propostas para reduzir o impacto tributário e recompor perdas orçamentárias de servidores públicos inativos e pensionistas federais. Entre as iniciativas, destacam-se projetos de lei que visam segregar rendimentos para evitar alíquotas mais altas de Imposto de Renda, isentar o abono permanência por moléstia grave e conceder isenção total de IR sobre proventos de aposentadoria e pensões.

Além das revisões do Imposto de Renda, há propostas para cessar a contribuição previdenciária de inativos e manter benefícios como o auxílio-alimentação. Uma PEC busca extinguir a alíquota previdenciária para quem já se aposentou, enquanto outras iniciativas sugerem a conversão do auxílio-alimentação em auxílio-nutrição na aposentadoria ou a manutenção do benefício para inativos.

Outra pauta relevante é a busca pela isonomia entre os Poderes, propondo a equalização de auxílios como alimentação, saúde e creche. Essas medidas buscam garantir maior justiça fiscal e melhores condições de vida para os servidores públicos que já contribuíram com o serviço público.   Leia mais em  Money Times        Gostou do resumo feito pela Kin?            Sim   00            Não   00      Encontrou um erro?                Leia mais sobre:      Política    Economia    Cripto                    Notícias mais acessadas             Mapa do Site   Home    Agenda    Ativos    Carteiras Recomendadas    Índice Kinvo    Notícias    Planos    Relatórios     Conteúdo   E-books    FAQ    Simulador    Comparador     Suporte   Suporte    Política de Privacidade    Termos de Uso      Baixe o Kinvo                        Acompanhando suas conquistas                                            Baixe o app                                                                                        ©  2026  Kinvo Tecnologia da Informação Ltda. 17.265.079/0001-85  Av. Brigadeiro Faria Lima, 3477 Itaim Bibi - São Paulo/SP, 04.538-133     Todas as informações disponibilizadas no site e em quaisquer materiais do  Kinvo  possuem natureza estritamente e meramente informativas, obtidas através de fontes públicas como   B3, CVM, TESOURO NACIONAL , entre outras, além de serem embasadas em dados calculados a partir das informações coletadas. É importante ressaltar que o  Kinvo  não fornece recomendações para a compra ou venda de ativos, não assumindo nenhuma responsabilidade por decisões que devem ser tomadas exclusivamente pelo cliente.

Fonte original: https://kinvo.com.br/noticia/servidor-publico-7-projetos-de-lei-em-brasilia-que-podem-aumentar-a-renda-de-aposentados