---
id_mineracao: auto-b091c8475c
titulo: Prefeitura busca mais eficiência nos serviços de zeladoria
resumo: Município vai selecionar empresa, por meio de licitação, para contar com dados mais detalhados do território do município, tanto na zona urbana como na zona...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Inovacao e Boas Praticas
data: 08/08/2026
fonte: Prefeitura de Pelotas
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.pelotas.com.br/noticia/prefeitura-busca-mais-eficiencia-nos-servicos-de-zeladoria
---

Prefeitura busca mais eficiência nos serviços de zeladoria | Prefeitura Municipal de Pelotas

Concurso Público para Magistério Municipal terá classificações finais divulgadas em 13 de maio

Concurso Público para Magistério Municipal terá classificações finais divulgadas em 13 de maio

Queremos te ouvir! Presencialmente, no prédio da Prefeitura. Online, pelo site. Telefone: 156

Município vai selecionar empresa, por meio de licitação, para contar com dados mais detalhados do território do município, tanto na zona urbana como na zona rural

Eficiência, modernidade e otimização de serviços. São essas as três qualidades que a  Prefeitura  pretende imprimir nos trabalhos de  zeladoria  desenvolvidos no município. Para isso, foi aberta nesta semana uma  licitação  para selecionar a empresa que irá oferecer  assessoria técnica  para aprimorar o processo básico de limpeza tanto na zona urbana como na zona rural. A data limite para recebimento das propostas é dia 10 deste mês.&nbsp;

Esse serviço vai disponibilizar dados reais, o tamanho real da nossa necessidade, muito provavelmente ampliando a capacidade do contrato com a empresa prestadora do serviço e permitindo com que a gente ofereça um trabalho de maior qualidade em todas as regiões”, explica o secretário de Serviços Urbanos e Infraestrutura (Ssui), Mateus Consen.&nbsp;

Serviços de roçado em mutirão de zeladoria promovido pela Prefeitura por meio da Secretaria de Serviços Urbanos e Infraestrutura (Ssui) (Fotos: Volmer Perez/Secom)

De acordo com ele, essa parceria técnica vai produzir um mapeamento minucioso das áreas onde os serviços de zeladoria são necessários. Assim, antes de ir a campo, a gestão saberá exatamente, por exemplo, quantos metros quadrados de raspagem e roçado vão precisar ser executados em uma determinada região, favorecendo o planejamento da atividade, como números de efetivo e maquinário a serem empregados.&nbsp;

A ideia é da empresa começar o trabalho tão logo o resultado da licitação seja homologado. A partir desta etapa a Prefeitura passará a contar com dados atualizados sobre a situação territorial do município, com características georreferenciais detalhadas e o tamanho real da área urbana e rural. “As vantagens que esse serviço oferece com certeza vão se refletir na prática, na vida da população, com uma cidade mais limpa e atividades mais bem executadas e em menos tempo”, garante Consen.&nbsp;

Fonte original: https://www.pelotas.com.br/noticia/prefeitura-busca-mais-eficiencia-nos-servicos-de-zeladoria