---
id_mineracao: auto-15579d4895
titulo: Professores da rede estadual recebem progressão na carreira
resumo: O Governo de Goiás, por meio da Secretaria da Educação (Seduc), concede progressão com ascensão na carreira e acréscimo de salário a 1.997 professores da...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Legislacao
data: 08/08/2026
fonte: Portal Agora Tocantins
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://agora-to.com.br/professores-da-rede-estadual-recebem-progressao-na-carreira/
---

Professores da rede estadual recebem progressão na carreira - Portal Agora Tocantins

Benefício é concedido de forma automática a cada dois anos e contempla 1.997 profissionais com acréscimo de salário, conforme legislação estadual - Foto: Divulgação

O Governo de Goiás, por meio da Secretaria da Educação (Seduc), concede progressão com ascensão na carreira e acréscimo de salário a 1.997 professores da rede pública estadual. O benefício é atribuído com base nos critérios estabelecidos pelo artigo 76 da Lei Estadual nº 13.909, de 25 de setembro de 2001, com redação dada pela Lei Estadual nº 23.068, de 11 de novembro de 2024, que regulamenta o plano de carreira dos profissionais da educação estadual.

A progressão funcional dos ocupantes do cargo de professor da rede estadual de ensino ocorre de forma automática a cada dois anos de efetivo exercício, para fins de evolução na carreira. Os professores contemplados são dos cargos Classe III e Classe IV. O impacto na folha de pagamento da Educação, neste mês de agosto, será em torno de R$ 432 mil.

Dentro do plano de carreira do Magistério, com a progressão, os professores contemplados passam a receber um acréscimo de 2% nos seus vencimentos. Nas progressões divulgadas na sexta-feira (31/7), por meio da Portaria Seduc nº4850, publicada no suplemento do Diário Oficial de Goiás, os professores também mudam de nível dentro da carreira.

Em agosto, começa a efetivação dos professores convocados no concurso público de 2022 para o cargo de Professor Classe III. Foram 225 aprovados no certame, que tiveram seus nomes divulgados no Diário Oficial do dia 2 de julho deste ano. Com esta etapa, o número de convocados ultrapassa cinco mil, contemplando as 40 Coordenações Regionais de Educação (CREs). Os convocados receberão as orientações por e-mail e deverão realizar o peticionamento eletrônico da documentação exigida diretamente na plataforma do SEI Goiás.

Algumas etapas permanecem presenciais, como a perícia médica, a validação do diploma de curso superior e o preenchimento dos formulários de acumulação de cargos, conforme previsto no edital. Em caso de dúvidas, os candidatos podem entrar em contato pelos telefones (62) 3220-9592 e (62) 98102-9391 (WhatsApp) ou com a Coordenação de Apoio Técnico pelo número (62) 3220-9586.

Governador Wanderlei Barbosa lança Temporada de Praia 2025 nesta segunda-feira, 26, na Praia da Agrotins

Tenente do Exército perde posto e patente após transmitir HIV intencionalmente para duas mulheres

Forças de Segurança apreendem equipamentos de som em operação contra poluição sonora em Pedro Afonso

Eleições 2026 no Legislativo: veteranos largam na frente e desafiam novos nomes na Alego

O coronel da reserva do Exército Rubens Pierrotti Jr., condenado na quinta-feira (6) pela Justiça Militar, é advogado e autor

Prefeitura de Palmas lança edital da primeira fase de implantação do Polo Agroindustrial

A Secretaria Municipal de Agricultura e Região Metropolitana de Palmas (Searme) publicou o Edital de Seleção nº 001/2026, que marca

A interdição da ponte sobre o Rio Tocantins, em Pedro Afonso, foi tema de audiência pública que reuniu produtores, empresários,

&#8220;O povo quer continuar em boas mãos&#8221;, diz Wanderlei Barbosa ao exaltar multidão em apoio a Dorinha

A presença de mais de 25 mil pessoas na convenção da &#8220;União pelo Tocantins&#8221;, realizada na noite desta quarta-feira, 5

Decisão judicial determina que instituto de previdência de Araguaína conclua concurso público no prazo de 180 dias

O juiz Alvaro Nascimento Cunha, da 1ª Vara da Fazenda e Registros Públicos da comarca de Araguaína, determinou, nesta quinta-feira

O Portal Agora-TO é um site de notícias voltado para a divulgação de informações do Tocantins e do Brasil e é editado sob a responsabilidade da Moara Comunicação Ltda, empresa sucessora da Dias e Vallim Ltda., com 28 anos de experiência na área de comunicação e jornalismo.

Fonte original: https://agora-to.com.br/professores-da-rede-estadual-recebem-progressao-na-carreira/