---
id_mineracao: auto-3e5225eff6
titulo: Servidores chegam à Universidade de Brasília
resumo: Auditório no IQ foi espaço escolhido para a recepção coletiva dos novos quadros da Universidade. Foto: Júlio Minasi/Secom UnB.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Legislacao
data: 08/08/2026
fonte: UnB Notícias
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://noticias.unb.br/institucional/8690-servidores-chegam-a-universidade-de-brasilia
---

Sobre a UnB    Unidades acadêmicas    Estude na UnB    Graduação    Pós-Graduação    Administração    Servidor

Últimas    Artigos    UnBAgenda    UnBHoje    UnBCiência    Revista Darcy    Clipping

Últimas    Artigos    UnBAgenda    UnBHoje    UnBCiência    Revista Darcy    Clipping

Evento de ambientação marca ingresso de profissionais técnicos e docentes admitidos recentemente via concurso público

Auditório no IQ foi espaço escolhido para a recepção coletiva dos novos quadros da Universidade. Foto: Júlio Minasi/Secom UnB

Para promover a integração institucional de 218 técnicos administrativos e 40 professores recém-empossados, o Decanato de Gestão de Pessoas (DGP) da UnB iniciou, nesta quinta-feira (6), o evento  Ambientação para Novos Servidores da Universidade de Brasília , no Auditório Lauro Morhy do Instituto de Química (IQ), campus Darcy Ribeiro, Asa Norte. Em dois dias de programação, a agenda visou ampliar horizontes e apresentar oportunidades profissionais na instituição.  Na entrada do evento, a nova leva de servidores recebeu um kit com ecobag, pasta, três livros publicados pela Editora UnB, marcadores adesivos e bloco de anotações. O material foi útil para registrar as informações apresentadas acerca da história e das particularidades da Universidade, da vida funcional, das alternativas de capacitação e de compromissos inerentes ao serviço público.  A reitora Rozana Naves, o diretor do IQ, Ângelo Macedo, e o decano do DGP, Peterson Góes Silva, expressaram em suas falas a satisfação com a chegada dos trabalhadores. “Sejam todos muito bem-vindos. Hoje vocês iniciam uma nova etapa de suas trajetórias profissionais. Acima de tudo, em uma Universidade construída diariamente pelas pessoas que nela trabalham”, registrou o decano. Lideranças de todos os decanatos e de outras unidades administrativas foram apresentadas ao público.

Com carreira acadêmica na UnB, Paula Balduíno agora é professora do Departamento de Antropologia. Foto: Júlio Minasi/Secom UnB

Servidora técnica recém-empossada, Andressa Oliveira aprovou a iniciativa do evento de ambientação, expressou felicidade com a oportunidade de ingressar no serviço público e classificou os primeiros meses de exercício na Coordenadoria de Aposentadoria e Pensão (Coapo/DAP/DGP) como uma “experiência enriquecedora”.  Mais uma recém-chegada, a professora Paula Balduíno iniciou há dois meses sua jornada no Departamento de Antropologia (DAN/ICS), dando continuidade a um caminho já traçado na Universidade. “Concluí a graduação, o mestrado e o doutorado aqui”, disse. A docente considerou a atividade de acolhimento importante para que as pessoas se conheçam e compreendam dinâmicas da instituição.   HISTÓRIA E APOIO –  A primeira atividade expositiva da programação foi a palestra  História da Universidade de Brasília , proferida pelo professor Fernando Oliveira Paulino, da Faculdade de Comunicação (FAC). Ele trouxe dados da gênese da universidade pública brasileira e apresentou o contexto de concepção da UnB.  Entre os recursos utilizados, exibiu trecho do  documentário   Barra 68 – Sem perder a ternura , em que o cineasta e professor emérito Vladimir Carvalho, falecido em 2024, retratou a luta de Darcy Ribeiro para instituir a primeira universidade da capital federal.  Essa e as demais atividades de ambientação contaram com o apoio da Coordenadoria de Capacitação da Diretoria de Capacitação, Desenvolvimento e Educação (Procap/Dcade/DGP).

ATENÇÃO – As informações, as fotos e os textos podem ser usados e reproduzidos, integral ou parcialmente, desde que a fonte seja devidamente citada e que não haja alteração de sentido em seus conteúdos. Crédito para textos: nome do repórter/Secom UnB ou Secom UnB. Crédito para fotos: nome do fotógrafo/Secom UnB.

ATENÇÃO – As informações, as fotos e os textos podem ser usados e reproduzidos, integral ou parcialmente, desde que a fonte seja devidamente citada e que não haja alteração de sentido em seus conteúdos. Crédito para textos: nome do repórter/Secom UnB ou Secom UnB. Crédito para fotos: nome do fotógrafo/Secom UnB.

Ensino    Pesquisas, Estudos e Projetos    Extensão    Institucional    Informes    Artigos de Opinião

Usamos cookies para permitir que o nosso website funcione corretamente, para personalizar conteúdo e anúncios, para proporcionar funcionalidades das redes sociais e para analisar o nosso tráfego. Também partilhamos informação com os nossos parceiros das redes sociais, de publicidade e de analítica sobre o seu uso do nosso website. Saiba mais:

História da UnB    UnB em Números    Conheça os campi    Como chegar    Estatuto e Regimento

Reitoria    Vice-Reitoria    Conselhos e câmaras    Decanatos    Secretarias    Prefeitura da UnB

Faculdades    Institutos    Centros    Educação a Distância    Assuntos Internacionais

Arquivo Central    Biblioteca Central    Editora UnB    Equipe de Tratamento e Resposta a Incidentes Cibernéticos    Fazenda Água Limpa    Hospital Universitário    Hospitais Veterinários    Restaurante Universitário

Atendimento a Jornalistas    Fale com a Secom    Canais Oficiais    Marca UnB    Campanha Institucional 2025    Planner 2024    UnB TV

Universitário Darcy Ribeiro, Brasília-DF | CEP 70910-900 | telefone geral 55 61 3107 3300

Fonte original: https://noticias.unb.br/institucional/8690-servidores-chegam-a-universidade-de-brasilia