---
id_mineracao: auto-78bb16fece
titulo: Teatro de rua inspirado no folclore do Curupira estreia neste domingo (9)
resumo: Em breve, os servidores municipais terão a oportunidade de participar de competições esportivas e práticas de integração com várias atividades realizadas na...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Gente e Cultura
data: 08/08/2026
fonte: Blog Londrina
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://www.google.com/goto?url=CAESYQHuR6pNSEpFKXXNuc3AJTbo5KWIcpMXaR1eyNHBJIg3T2rlPYeXk57sZuBQb7K_G7_G_JlCSRhwl6sSPWQJmxs1Yh-4vgnHTeJQPTjJbHgY-Gwhzv-iHwz149qDLiZZPj0=
---

Prefeitura abre inscrições para os VIII Jogos dos Servidores Municipais de Londrina - Blog Londrina

Início  /  Destaques  /  Prefeitura abre inscrições para os VIII Jogos dos Servidores Municipais de Londrina

Prefeitura abre inscrições para os VIII Jogos dos Servidores Municipais de Londrina

Prazo vai até 16 de agosto e procedimento é feito pelo Portal do Atleta; evento terá 11 modalidades, escolhidas com base em uma pesquisa entre os servidores

Em breve, os servidores municipais terão a oportunidade de participar de competições esportivas e práticas de integração com várias atividades realizadas na Associação dos Funcionários Municipais de Londrina (AFML). A Prefeitura de Londrina abriu nesta quinta-feira (6) o período de inscrições para os VIII Jogos dos Servidores, que vai até o dia 16 de agosto, às 17h. O evento terá disputas entre agosto e outubro, com datas a serem definidas após a validação das inscrições e montagem das equipes.

Os interessados em participar podem se inscrever, exclusivamente em meio on-line, pelo   Portal do Atleta  . A página reúne todas as informações a respeito da iniciativa, bem como um manual com passo a passo sobre o acesso ao sistema e preenchimentos de dados, indicando como proceder nas etapas de cadastro, questionário de prontidão para atividade física, escolha das modalidades, cadastro de familiares, entre outros pontos. O regulamento também estará disponível no site.

Ao todo, 11 modalidades compõem a grade dos VIII Jogos dos Servidores Municipais. Haverá disputas de futebol suiço, futsal, voleibol misto, basquete 3&#215;3, buraco, tranca, truco, cacheta dura, cachetão e sinuca. Além disso, ainda será realizada uma Gincana Integrativa com foco em uma recreação descontraída e divertida para os servidores, programada para o dia 24 de outubro. Já a atividade de encerramento está prevista para o dia 29 de outubro, na festa em comemoração ao Dia do Servidor, data celebrada oficialmente no dia 28, incluindo show, área com food trucks e entrega de premiações e certificados.

A participação nos Jogos é aberta aos servidores da Prefeitura e órgãos municipais, além de funcionários comissionados, estagiários, servidores cedidos e temporários, aposentados vinculados ao Município e familiares dos participantes, conforme o regramento previsto. As equipes podem, inclusive, ser formadas por integrantes de diferentes secretarias e órgãos.

Os VIII Jogos dos Servidores Municipais de Londrina são uma iniciativa da Secretaria Municipal de Recursos Humanos (SMRH), em parceria com a Fundação de Esportes de Londrina (FEL) e a Associação dos Funcionários Municipais de Londrina (AFML). Além de incentivar a prática esportiva, estimular hábitos saudáveis e contribuir com mais qualidade de vida, o evento busca proporcionar momentos de convivência, lazer e espírito de equipe em comemoração ao Mês do Servidor Público.

O diretor técnico da Fundação de Esportes (FEL), Vilmar Caus, o Mazinho, está otimista com a montagem dos Jogos, ressaltando que Londrina tem enorme potencial para realizar eventos integrativos com esse caráter. “Estamos trabalhando de forma agregada nos bastidores, somando o conhecimento e capacidade técnica da FEL e da Secretaria Municipal de Recursos Humanos, com apoio logístico da AFML. Isso contribui para estruturarmos uma ação de qualidade, acolhedora e que propicie momentos divertidos e agradáveis aos participantes, ampliando o senso de pertencimento e valorizando os trabalhadores. É muito legal podermos viabilizar os Jogos novamente, após tantos anos sem edições, os resultados iniciais já são ótimos. Queremos que essa experiência possa gerar ideias para novas iniciativas, inclusive com ideia de jogos esportivos mais amplos em Londrina com essa proposta”, destacou.

Mazinho contou que a elaboração dos VIII Jogos dos Servidores Municipais iniciou ainda em 2025 com os primeiros alinhamentos para a retomada dessa atividade. A última edição havia ocorrido em 2018. “Essa articulação começou quando a gestão do prefeito Tiago Amaral assumiu, pedindo atividades dessa natureza que contemplassem os servidores. Sentamos com o pessoal de Recursos Humanos para iniciar os diálogos e construir tudo conjuntamente. Tudo foi fluindo e está sendo fruto da junção de pessoas dispostas e com vontade de fazer. Agora, com as inscrições abertas, acreditamos que muitas pessoas vão aderir e participar”, afirmou.

Os cronogramas com datas e horários oficiais, modelo de disputa e demais detalhes serão definidos, após o término das inscrições, de acordo com as demandas e por meio de um congresso técnico presencial. Atuando nos bastidores logísticos, a FEL viabilizará as tabelas e arbitragem junto a parceiros. Inicialmente, as disputas dos jogos estão previstas para serem feitas em dias de semana à noite, além de sábados durante a manhã.

Esporte, diversão e convivência  &#8211; Segundo o secretário municipal de Recursos Humanos, Rodrigo Souza, resgatar os Jogos é devolver aos servidores a possibilidade de vivenciar uma experiência diferente e fora do ambiente de trabalho. “Nossa proposta de recuperar esse evento vem da ideia de que consideramos ser importante fazer com que os servidores se integrem e se conheçam mais, podendo se divertirem juntos. O esporte é uma ferramenta de inclusão e faz as pessoas sorrirem e terem mais saúde. Teremos na programação uma gincana de integração muito legal, além das outras modalidades. Esse é o propósito dos Jogos”, pontuou.

A gerente de Esportes da AFML, Daiany Rodrigues, é responsável pela organização dos espaços físicos do clube durante os Jogos dos Servidores, prestando auxílio à FEL nos trabalhos. Ela destacou como é para a instituição receber as atividades. “Esperamos que os funcionários abracem a causa, aproveitem e principalmente queiram participar de um evento que além do espírito esportivo, promove a interação entre as secretarias e departamentos em momentos de lazer e descontração. Nisso, a AFML vê a oportunidade de valorizar o servidor municipal, recebendo e acolhendo a todos em suas dependências, aproximando pessoas, promovendo saúde e bem-estar e incentivando a prática esportiva e hábitos saudáveis”, enfatizou.

Servidores ouvidos e resultado satisfatório  &#8211; Antes da abertura das inscrições, a Prefeitura fez uma pesquisa pública junto aos servidores para identificar as demandas por modalidades de interesse, que basearam a definição da lista. Os envios ao formulário encerraram no final de julho. O levantamento resultou em 170 respostas registradas.

A pesquisa apontou interesse elevado pela demanda, já que 81,8% demonstraram que querem participar, indicando bom potencial de adesão. Cerca de dois terços dos que preencheram (67,6%) já conhecia a iniciativa, enquanto um terço (32,4%) disseram que ainda não. Muitos dos que desejam estar presentes nas atividades responderam que levaria um ou dois familiares, outro fator que reforça a ideia de possível ampliação de público.

As modalidades com maior procura, em ordem, foram voleibol misto livre (71); futebol suíço (42); futsal masculino (41); gincana integrativa (38); futebol suíço masculino master (33); truco livre de duplas (30); futsal masculino master (22); basquete 3&#215;3 masculino livre (17); sinuca (17) e tranca feminino (11).

De acordo com a organização, os resultados da pequisa foram positivos e demonstraram a aceitação inicial da proposta pelo público interessado em participar. Haline Kawassaki, assessora de gabinete da Secretaria Municipal de Recursos Humanos e membro da equipe organizadora, acredita que uma divulgação mais ampla pode ajudar a impulsionar o evento e atrair mais pessoas. “Por isso, a Prefeitura está colocando a abertura das inscrições em destaque no portal interno para servidores municipais, além de enviar materiais jornalísticos à imprensa e publicações nas redes sociais. Mais de 80% de quem preencheu a pesquisa declarou que deseja participar, manifestação que nos anima na sequência da montagem da competição”, frisou.

O caráter de integração social do evento é ponto importante, como definiu a assessora. “Mais de 60 servidores informaram que possuem familiares interessados, então a projeção é de um evento festivo e bastante acolhedor para todo mundo”, acrescentou.

Etiquetas   AFML   Dia do Servidor Público   esporte   FEL   Fundação de Esportes   inscrições   Jogos dos Servidores Municipais   londrina   Mês do Servidor   prazo   recursos humanos   SMRH   VIII Jogos dos Servidores

Fonte original: https://www.google.com/goto?url=CAESYQHuR6pNSEpFKXXNuc3AJTbo5KWIcpMXaR1eyNHBJIg3T2rlPYeXk57sZuBQb7K_G7_G_JlCSRhwl6sSPWQJmxs1Yh-4vgnHTeJQPTjJbHgY-Gwhzv-iHwz149qDLiZZPj0=