---
id_mineracao: auto-2ad9156031
titulo: Ufal regulamenta RSC para servidores técnico-administrativos
resumo: Últimas notícias de Alagoas com agilidade, credibilidade e opinião. Política, economia, esporte, cultura e colunistas que fazem a diferença. Acesse agora!
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Carreira e Legislacao
data: 08/08/2026
fonte: al1.com.br
status: Pendente
status_triagem: Pendente
url_original: https://al1.com.br/noticias/noticias/202170-ufal-regulamenta-rsc-para-servidores-tecnico-administrativos
---

Izadora Garcia  A Universidade Federal de Alagoas (Ufal) deu um importante passo na valorização da carreira dos servidores técnico-administrativos em educação com a regulamentação do processo de Reconhecimento de Saberes e Competências (RSC-PCCTAE). A aprovação do Regimento Interno, ocorrida nos dias 30 e 31, estabeleceu procedimentos administrativos para requerimento, análise e concessão do benefício, em conformidade com a legislação federal vigente e com as normas internas da Universidade.  O RSC-PCCTAE reconhece oficialmente os conhecimentos, habilidades e competências desenvolvidos pelos servidores ao longo da trajetória profissional, considerando experiências, projetos, atividades institucionais, produção técnica, gestão, inovação e demais contribuições relevantes para a administração pública.  Comissões descentralizadas  Como parte da implantação do RSC, a Ufal instituiu Comissões de Reconhecimento de Saberes e Competências (CRSC-PCCTAE) distribuídas pelos campi da Universidade e no Hospital Universitário Professor Alberto Antunes (HU). A descentralização permitirá que os processos sejam analisados pela comissão correspondente à unidade de lotação do servidor, proporcionando maior proximidade, agilidade e eficiência na tramitação dos pedidos.  Cada comissão será responsável pela análise técnica dos requerimentos, avaliação da documentação apresentada, emissão de pareceres e deliberação colegiada sobre a concessão do benefício, observando critérios de legalidade, impessoalidade, transparência e segurança jurídica.  Como solicitar  Os pedidos já podem ser protocolados eletronicamente por meio do Sistema Integrado de Patrimônio, Administração e Contratos (Sipac), em processo administrativo individual, utilizando o assunto específico Solicitação de RSC-PCCTAE. O processo deverá conter, dentre outros documentos, o formulário de requerimento, o memorial descritivo da trajetória profissional, a documentação comprobatória das atividades declaradas e a certidão funcional.  Além disso, outros documentos previstos no regulamento, como a Portaria de Incentivo à Qualificação, quando aplicável, são necessários.  Etapas da análise  Após o protocolo, os processos passam por uma conferência formal realizada pela comissão competente. Se a documentação estiver regular, o processo é distribuído a um relator, responsável pela análise técnica e de mérito. Em seguida, o parecer é submetido à deliberação colegiada da comissão.  Nos casos de deferimento, o processo segue para emissão da Portaria de Concessão, publicação do ato oficial, registros funcionais e implantação financeira. O prazo regimental para conclusão da análise é de até 120 dias, contados da instrução completa do processo. Porém a expectativa é de que os processos adequadamente instruídos sejam concluídos em um prazo menor.  Transparência e padronização  O Regimento também institui um Comitê do RSC-PCCTAE, composto pelos coordenadores das comissões, com a finalidade de uniformizar procedimentos, padronizar interpretações normativas, acompanhar a implantação do sistema e promover melhorias contínuas no processo de reconhecimento de saberes e competências na Ufal.   A implantação do RSC-PCCTAE representa um marco para a carreira dos técnico-administrativos da Ufal. O procedimento fortalece o reconhecimento institucional das competências adquiridas ao longo da vida funcional e reafirma o compromisso da Universidade com a valorização dos servidores, a qualificação permanente da administração pública e o aperfeiçoamento dos serviços prestados à sociedade.  Com a regulamentação aprovada e a estrutura das comissões definida, a Ufal passa a contar com um fluxo administrativo padronizado, transparente e descentralizado para análise dos requerimentos de Reconhecimento de Saberes e Competências, garantindo maior eficiência, segurança jurídica e isonomia na apreciação dos processos.  Mais informações  Acessando o  link , é possível conferir a legislação vigente sobre o RSC, o manual do requerente, o modelo do memorial e links úteis para a consulta de comprovações, como portarias, o boletim de serviços da Ufal e o Diário Oficial da União.

Bibi apresenta produtos inspirados em Homem-Aranha, unindo conforto, tecnologia e muita diversão

15º Congresso Internacional de Contabilidade, Custos e Qualidade do Gasto no Setor Público

AeC escolhe Caruaru para iniciar operação em Pernambuco e acelerar expansão no Nordeste

Endereço:  Rua Durval Guimarães, 985/A, Edifício Luxor, Aptº 701, Ponta Verde, Maceió, Alagoas, CEP: 57.035-060

Utilizamos cookies para coletar dados e melhorar sua experiência, personalizando conteúdos e customizando a publicidade de nossos serviços

Fonte original: https://al1.com.br/noticias/noticias/202170-ufal-regulamenta-rsc-para-servidores-tecnico-administrativos