---
id_mineracao: min-protagonista-20260911160437
titulo: Servidora pública de Cuiabá acumula 22 títulos brasileiros e mira Mundial de Karatê no Egito
resumo: Quem vê a rotina de trabalho na Secretaria Municipal de Educação de Cuiabá talvez não imagine que ali transita uma das atletas mais vitoriosas do karatê.
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Esportes e Aventura
eixo_tematico: Esportes e Desafios
fonte: Cenariomt
url_original: https://cenariomt.com.br/mato-grosso/servidora-publica-de-cuiaba-acumula-22-titulos-brasileiros-e-mira-mundial-de-karate-no-egito
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 11/09/2026 16:04
status: Pendente
---

Servidora pública de Cuiabá acumula 22 títulos brasileiros e mira Mundial de Karatê no Egito

Cuiabá   	   Lucas do Rio Verde   	   Nova Mutum   	   Rondonópolis   	   Sinop   	   Sorriso   	   Tapurah   	   Várzea Grande

Cuiabá   	   Lucas do Rio Verde   	   Nova Mutum   	   Rondonópolis   	   Sinop   	   Sorriso   	   Tapurah   	   Várzea Grande

Servidora pública de Cuiabá acumula 22 títulos brasileiros e mira Mundial de Karatê no Egito

Faixa-preta 3º Dan na Seleção Brasileira, Nayara Karoline de Amorim faturou ouro e prata no Brasileiro em Curitiba e agora busca patrocínio para disputar a competição no Cairo.

Quem vê a rotina de trabalho na Secretaria Municipal de Educação de  Cuiabá  talvez não imagine que ali transita uma das atletas mais vitoriosas do karatê tradicional do país.

A servidora cuiabana  Nayara Karoline Amarante de Amorim , faixa-preta 3º Dan e integrante das Seleções Mato-Grossense e Brasileira, é dona de um currículo impressionante: 29 anos dedicados ao esporte, 22 títulos de campeã brasileira e um título mundial conquistado em Portugal, em 2024.

O capítulo mais recente dessa trajetória vitoriosa ocorreu entre os dias 28 e 30 de agosto, em Curitiba (PR). Durante o 37º Campeonato Brasileiro de Karatê-Dô Tradicional, Nayara subiu ao pódio duas vezes, faturando  uma medalha de ouro e uma de prata .

A relação de Nayara com o karatê começou dentro de casa e se funde com a história de sua família. Ela cresceu frequentando os treinos e absorvendo a filosofia da arte marcial.

Sua estreia em disputas nacionais aconteceu aos sete anos de idade, em 2001. Desde então, estabeleceu uma marca rara:  subiu ao pódio em todas as edições do Campeonato Brasileiro das quais participou .

Além do ouro mundial em Portugal (2024), a atleta coleciona pratas e bronzes em Mundiais disputados na Polônia, Eslovênia e no Brasil, competindo nas modalidades de Kata Individual e Equipe, Kumitê Individual e Enbu (dupla). Por conta de suas conquistas, a carateca já foi agraciada com a comenda de Honra ao Mérito Desportivo Cuiabano.

&#8220;Representar Cuiabá tem um significado muito especial para mim. É a cidade onde nasci e onde exerço minha profissão como servidora pública municipal. Quando entro em uma competição levando o nome da nossa cidade, de Mato Grosso e do Brasil, sinto um orgulho e uma responsabilidade enormes&#8221;, destaca a carateca.

Com a vaga garantida, o próximo grande objetivo de Nayara já tem data e local definidos: o  23º Campeonato Mundial de Karatê-Dô , que será realizado no  Cairo, no Egito , entre 24 de outubro e 2 de novembro deste ano.

Para viabilizar a viagem, o custeio da preparação e a logística de participação no Egito, a atleta cuiabana busca parcerias, apoios institucionais e investimentos do setor privado.

Para o secretário municipal de Esporte e Lazer, Mateus Alves, a trajetória da servidora é motivo de orgulho para a administração e referência para a juventude local:

&#8220;Nos sentimos honrados por uma servidora da casa representar tão bem o nosso município. Que outras vitórias venham e que essa história continue inspirando novos atletas cuiabanos&#8221;, ressaltou o secretário.

Consema anula ou suspende R$ 7,1 milhões em multas ambientais aplicadas por desmatamento e irregularidades em Mato Grosso

STJ mantém ida ao Tribunal do Júri de ré acusada de dar apoio logístico a homicídio do Comando Vermelho em Mato Grosso

TJ-MT anula 36 autos de infração da Sefaz e cancela cobrança de R$ 3,1 milhões em ICMS contra a Nestlé

Polícia Civil cumpre mandado de prisão em Porto Alegre do Norte por crimes sexuais e pornografia infantil

Fonte original: https://cenariomt.com.br/mato-grosso/servidora-publica-de-cuiaba-acumula-22-titulos-brasileiros-e-mira-mundial-de-karate-no-egito