---
id_mineracao: min-protagonista-20260911160419
titulo: Colunista do Santa Catarina em Pauta lança livro em Florianópolis
resumo: O advogado, professor e doutor em Direito Noel Baratieri, colunista do Santa Catarina em Pauta, lança nesta quinta-feira (10) seu novo livro, “Crônicas para...
autor: Curadoria Publicoverso
categoria: Artes e Literatura
eixo_tematico: Literatura e Artes
fonte: Santacatarinaempauta
url_original: https://santacatarinaempauta.com.br/2026/09/09/colunista-do-santa-catarina-em-pauta-lanca-livro-em-florianopolis
link_status: Verificado (HTTP 200)
data_verificacao: 11/09/2026 16:04
status: Pendente
---

Colunista do Santa Catarina em Pauta lança livro em Florianópolis - Santa Catarina em Pauta

Obra reúne reflexões do advogado, professor e colunista sobre foco, instituições e desenvolvimento &#8211; Arte: Divulgação

O advogado, professor e doutor em Direito Noel Baratieri, colunista do Santa Catarina em Pauta, lança nesta quinta-feira (10) seu novo livro, “Crônicas para a Vida – Reflexões sobre Foco, Instituições e Desenvolvimento”. O evento será realizado das 19h às 21h, no Kantal Juice Bar, no SC 401 Square, em Florianópolis.

Publicado pela Editora Habitus, o livro reúne textos que abordam temas relacionados à atuação do autor na área do Direito e à sua experiência na vida pública catarinense. A obra propõe reflexões sobre foco, o papel das instituições e os caminhos para o desenvolvimento.

Além da proposta literária, o lançamento terá caráter beneficente. Toda a renda obtida com a venda dos exemplares será destinada ao NEIM Jardim Atlântico, núcleo de educação infantil da Capital. O pagamento será realizado diretamente pelo PIX da instituição.

O encontro também será uma oportunidade para leitores e convidados conhecerem o autor e conversarem sobre os temas presentes na obra.

Lançamento de “Crônicas para a Vida – Reflexões sobre Foco, Instituições e Desenvolvimento”   Autor:  Noel Baratieri  Editora:  Habitus  Data:  10 de setembro de 2026  Horário:  das 19h às 21h  Local:  Kantal Juice Bar – SC 401 Square, Rodovia José Carlos Daux, 5.500, Florianópolis  Renda:  destinada ao NEIM Jardim Atlântico  Pagamento:  via Pix da instituição beneficiária

Mais agilidade, mais bastidores, mais&nbsp; DENÚNCIAS &nbsp;direto no seu celular.

Sem grupos, sem conversas, só informação exclusiva, com a credibilidade do Santa Catarina em Pauta.

Defesa Civil e Guarda Municipal de São José fazem treinamento para rotas de fuga em situações de emergência

Salah Shriners Music Festival reúne música, gastronomia e solidariedade em Florianópolis

Consulta pública do Hub Social abre espaço para Joinville definir prioridades de investimento

Fonte original: https://santacatarinaempauta.com.br/2026/09/09/colunista-do-santa-catarina-em-pauta-lanca-livro-em-florianopolis